---
video_title: "CBN Rio - 24/07/2026"
video_id: UGp7UBbwnD8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UGp7UBbwnD8
video_date: 2026-07-25T03:52:54+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Leandro Resende e Gabriel Freitas.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
intensa. O exército ideológico pediu aos civis do Oriente Médio que mantenham uma distância mínima de 500 m de qualquer local que abrigue forças americanas. A mídia estatal também relatou explosões no sul do Irã e em uma ilha perto do estreito de Ormuz. No horário de Brasília, 9:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. O Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 9:34. Um ótimo dia para você. Seja muito bem-vindo. Seja muito bem-vinda ao nosso

CBN Rio Sexor. Vencemos a semana. Hoje é dia 24 de julho de 2026. Bom dia para você, Gabriel Freitas. Bom dia, Leandro Rezende. Bom dia para você que tá

ouvindo, assistindo a gente nessa manhã de sexta-feira, encerrando mais uma semana aqui no CBN Rio. Continua com a gente, participe também. Não fazemos esse CBN Rio sem você aí do outro lado. Pode mandar mensagem pra gente lá no nosso WhatsApp, o 99764 2381. Tem também o nosso quadro, nosso chat lá na transmissão no YouTube. Procura aí

rádio CBN, CBN Rio de hoje, 24/07 de26 já tá no ar. E aí você manda sua mensagem por lá também que a gente lê daqui a pouquinho, né, Leandro, aqui no CB. >> Vamos que vamos. Já tá aberto aqui o nosso WhatsApp. Repetindo o número 997642381.

Eu, Gabriel Freitas, Clara Argento, aqui respondendo, conversando com você, ouvinte do nosso CBN Rio, nesta sexta-feira que está um clima meio borocochô, >> né? Uma coisa meio lésco, lésco, uma coisa meio assim, nada demais. Então vamos esquentar esse clima aí, Laer Afonso, vamos embora jogar para cima. Vamos caminho. Eu faço pedreira contra uma olhada banha de aeira. [música] Você

pode tentar mais comigo ninguém pode atrás da minha porta. Essa aí, ó, é a Larissa de Honório Gorgel, meu camarada. É >> coisa nossa. Anita lançando disco novo, equilíbrio do >> a segunda parte do equilíbrio um, que já era maravilhoso e agora a Anita conquistando outros públicos, viu? com uma fase mais Larissa, com uma coisa mais espiritual também, uma vibe muito diferente, mas também lembrando partes, né, da carreira dela que é premiadíssima, enorme já, né, misturando muitos ritmos nesse álbum novo e muitas grandes parcerias. Tem Maria Betânia,

tem o seu Valença. >> Isso, >> ó, esse álbum vai bombar, viu? >> Deço, pô. Gravou com Maria Betânia, com Alceu Valença. Aí até quem nunca se rendeu se rendeu. Laert Afonso se

rendeu. >> Tava aqui, ó, antes do programa. É bom demais o disco. Então toca aí Lerto. >> Mas o Lalá gostou mais dessa, né? Medo.

[canto] Coragem vem de [música] berço. Eu aprendi direito. >> Muito bom, hein? Muito bom. Pra gente começar, né? levantar o astral aqui da

nossa sexta-feira, levantar o astral do nosso CBN Rio, lançamento da Anita, cria do nosso Rio de Janeiro, divulga o Rio de Janeiro pro mundo, uma grande artista, tá aí sempre nas grandes paradas, né? Qualquer grande evento mundial que tem, tá lá, Anita Copa do Mundo tava a mulher lá, saiu daqui de Honório Gurgel para ganhar o mundo e agora voltando paraas suas raízes. Anita, que é uma mulher de aché, muito bom, belo lançamento, tudo começa. Quando eu cheguei aqui no estúdio, perguntei como é que a gente vai animar essa sexta-feira hoje? De dentro [canto] del vim, pros braços dela eu [música] vou.

>> CN Rio apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. Vamos cheios de alegria, Gabriel, trazer alguns destaques aqui do nosso CBN Rio. Tem muito assunto pra gente contar pro nosso ouvinte, contando com a sua participação sempre 997642381. Olha, quem passa ali pela praça 15 observa o antigo prédio anexo da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. E é um horror aquele prédio, né? É muito feio e além de tudo sempre

foi feio. Agora ele tá completamente abandonado, invadido por usuários de drogas, furtos, de estruturas metálicas. A exa Morena tá por lá, daqui a pouco ela conta essa história pra gente. >> Vamos falar também sobre uma medida que não é nova, mas é muito importante, sendo adotado em outro endereço pela S Rio, que é a instalação de caixas de concreto em áreas da cidade para tentar impedir furtos de cabos de sinalização. problema constante que a gente traz sempre aqui no CBN Rio, uma medida que é a resposta, né, da S Rio a esses casos recorrentes de sinais de trânsito apagados, principalmente em bairros da zona norte, como Tijuca, Maracanã também, Catumbi, enfim, vamos trazer detalhes sobre essas instalações ainda hoje aqui no CBN Rio também. noticiário

policial sempre muito movimentado aqui no nosso CBN Rio. A gente acompanha uma série de operações policiais que acontecem nesta manhã, enquanto te conta que dados do anuário brasileiro de segurança pública mostram que um carro no Rio de Janeiro tem quase quatro vezes mais chances de ser roubado que a média do país. São dados impressionantes que mostram o tamanho do nosso problema aqui no estado. >> E a justiça do Rio, Leandro, que determinou o bloqueio de R$ 135 milhões deais do grupo Master. A decisão busca garantir o restabelecimento, ressarcimento ao rio previdência depois de indícios de gestão fraudulenta e temerá envolvendo um fundo tão importante, né, que do dos aposentados, né, aqui do Rio de Janeiro, nesse banco, né, que já foi até liquidado esse escândalo todo. Vamos trazer mais

detalhes sobre isso também. Último episódio da série Oeitor do Rio. Vamos juntos para Campo Grande, zona oeste aqui da capital, fechar esse percurso que começou na segunda-feira em São Gonçalo, passou por Duque de Caxias, Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Ontem comemos um chuvisco em Campos dos Goitacas e hoje a gente vai para Campo Grande, o maior, o bairro mais populoso do Brasil. Rolé brabo que eu dei por lá.

várias histórias para te contar hoje já já aqui no nosso CBN Rio. >> Além de Rio Informa, né? Temos hoje mais uma dica aí do Rafaalund no bloco de 10 10 horas da manhã, no finalzinho do bloco de 10 horas. E temos entrevista também hoje, hein, Leandro? Roberta Sá.

Roberta Sá vai estar aqui conversando conosco no CBN Rio pelo seguinte, Gabriel, na próxima segunda-feira a Roberta Sá, que é uma das maiores cantoras da música brasileira, Roberta Sá vai se apresentar ao lado de uma orquestra no teatro municipal e tenho acompanhado no Instagram dela trechos do ensaio. Primeiro, é uma voz que não é uma voz, é um abraço. >> E ela ao lado de uma orquestra é um negócio assim de arrepiar, de se emocionar. A Roberta S vai conversar com a gente ali por volta de 11 horas da manhã. Vai ser demais esse papo.

>> Além disso, temos também o toque de letra com os times do Rio, né? Campeonato voltando, Campeonato Brasileiro, Copa do Brasil também e a agenda cultural, já que hoje é sexta-feira, vamos trazer muita música, temos também a nossa agenda cultural com a Rafaela Lima logo mais aqui no CBN Rio. Tudo isso para trazer muita informação pro nosso ouvinte. >> Se eu fosse você que tá em 92,5 no YouTube e no Global Play, eu não perdia nada, tá? Toca o CBN Rio aí que a gente tá no ar 9:41.

>> CN Rio apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. 9:41 e a gente já começa falando de duas mudanças que tem mexido na rotina de quem circula pela zona sul do Rio, Rio Rotativo Digital, que completa uma semana de testes no entorno da Lagoa Rodrigo de Freitas, com pagamento, né, exclusivamente por aplicativo no lugar dos antigos talões de papel. E temos informações ao vivo sobre essa semana com a Ana Paula Jalme, que já tá trazendo os detalhes pra gente sobre isso. Como é que tem sido essa adaptação da primeira semana também, não é, Ana Paula? Bom dia.

>> Oi, Gabriel. Bom dia para você. Bom dia também pro Leandro. >> Tá meio complicada, viu, essa essa adaptação. Uma semana aí se passou, mas as dúvidas ainda seguem. Muita gente

chegando na hora ali para parar o carro, né? descobrindo naquele momento desse novo sistema digital, motoristas também que têm pouco costume de usar o celular ainda encontrando dificuldade e também turistas às vezes de de outro país que não conseguem baixar o aplicativo, tem problemas, tem que mudar ali uma configuração, acaba então demorando mais ainda o tempo. Conversei aqui com motoristas essa manhã também com guardadores. E outro problema que tá sendo comum aqui nesses últimos dias é aquela aquela reclamação, né, sobre o tempo máximo de permanência de 6 horas, principalmente para quem trabalha num período acima desse de 8, às vezes 12 horas, né, pessoas que tm que fazer um plantão médico médico aqui em algum hospital da região e aí termina esse tempo, a pessoa tem que sair do trabalho e trocar de vaga. E retomando pro ouvinte aqui rapidamente, né? Hoje,

sexta-feira, então, 7 dias desde o início do rio Rotativo Digital aqui na Lagoa, na zona sul do Rio. Pagamento feito pelo aplicativo do Jaé. E eu conversei aqui com o José Ednaldo, ele ficou, cheguei ali, ele tava meia hora, mais de meia hora ali penando, tentando cadastrar o carro dele no aplicativo, no Já, né? reclamou que não tinha ninguém da prefeitura ali para poder orientar ele. >> Minha primeira vez aqui na Lagoa. Tô

tendo dificuldade em fazer pagamento porque não tem ninguém para orientar. A gente tenta pagar, não consegue, tenta acessar o aplicativo, já é, não consegue. Então tá tendo dificuldade. Da quando você insira os dados do carro para cadastrar, não vai não. Não consegue cadastrar. Ele fica só

carregando, >> só carregando e não consegue. O aplicativo muito lento. Eu tô aqui desde 7:30 da manhã tentando fazer isso e não consigo fazer. Vou tentar ver se aparece alguém. Preciso trabalhar. Eu trabalho

aqui. Vou fazer trabalhos no prédio já meia hora tentando. >> É, ele tava lá no no bolsão do Parque dos Patins. E aí a gente tá circulando aqui pela região manhã inteira. Eu conversei com o Mário Lima, ele é técnico e trabalha ali no clube Piraquê.

tava muito apressado ali, ligou pra esposa para ela poder adiantar esse procedimento, né, de de fazer o cadastro ali do do aplicativo, porque ela já tinha o já é baixado no telefone. Eu >> acho que é mais seguro para você não ter que lidar com com as flanelinhas, né? Mas hoje eu me enrolei um pouquinho, pedir socorro a minha esposa, que ela já tem o aplicativo. Falei pr ela fazer a distância esse cadastro pr mim pr poder pagar, mas eu vou me me organizar para poder passar a usar direitinho. Eu ainda não sei qual a situação. Daqui a pouco

eu vou passar aqui para ver o carro, ter que renovar. A gente vai ter que ver isso como é que vai ser. Ainda vou me ainda vou entender essa situação, né? Conversa com o patrão. Vamos ver o que vai ser.

É, são muitas dúvidas ainda que a gente tá vendo por aqui. São cerca de 900 vagas nessa área da lagoa ali no entorno do Clube Piraquê, Clube Caiçaras, Parque das Taboas, dos Patins e também do Cantagalo. Lembrando rapidinho, o motorista abre ali o aplicativo, né, procura o rio rotativo digital, coloca ali as informações do carro. São 2 horas inicialmente por eh são R$ 2 inicialmente por 2 horas e aí R$ 4 por 4 horas e aí vai aumentando. Depois de 6 horas na mesma vaga tem que tirar o carro, mudar e de lugar. Lembrando,

rapidinho, até para finalizar e devolver para vocês, no final de semana, né, o secretário municipal de transporte disse a CBN que a prefeitura de repente avalia uma possibilidade de ampliar esse tempo de permanência, justamente pensando em quem trabalha por mais horas, né, 8 horas, 12 horas, a gente tá em contato aí com o município para entender outros detalhes. A fiscalização é de forma eletrônica. que é o guardador vai lá e tira a foto, identifica a placa do carro que parou e verifica se houve realmente o pagamento. E lembrando, né, se não houver esse esse pagamento por parte do motorista, uma multa de R$ 195,23. Plano da prefeitura é levar esse modelo aqui Rio Rotativo Digital para outras áreas da cidade, como a orla da zona sul. volto com vocês.

>> Bom, Ana Paula, pelo seu entrevistado que com quem você conversou, fica claro que a prefeitura pode até querer levar o rio Rotativo Digital pro restante da cidade, mas precisa orientar melhor a população. Tem uma pessoa agora nesse, claro que são casos individuais, mas dão um uma um cenário que, claro, que acontece ao longo do dia. as pessoas chegam ali, eh, não é só contar com com a imprensa para informar, divulgar nas redes sociais e colocar a placa de sinalização. A prefeitura tem gente para ficar ali, para ficar ali nesse momento em que a coisa ainda tá sendo implementada. E assim, se num lugar que é um ambiente restrito, que tem bolões de vaga delimitados, já está com uma semana as pessoas tendo dúvidas, imagina quando se isso se expandir pro restante da cidade, que aí é óbvio, é óbvio que não tem como toda a cidade ter uma pessoa da prefeitura ali explicando como usar o rio rotativo digital.

Então é de se de se preocupar esse começo de operação. Tem uma outra operação que também tá completando aí os seus primeiros dias, que é a operação tolerância zero nas na orla do Rio de Janeiro, Copacabana, Leme, nesse primeiro momento. Ana Paula Jme também tem informações sobre a tolerância zero, né, Ana Paula? conta pra gente. >> É, Leandro, e a gente tem circulado também durante esses dias observando a orla da zona sul e dá para perceber que tem ficado realmente mais vazia, né, ali poucos ambulantes e muitos agentes da prefeitura atuando. Ontem a Secretaria

Municipal de Ordem Pública interditou dois depósitos ilegais em Copacabana, na na zona sul, mirando aí nessa ideia de combater o a exploração ilegal de do comércio na orla na quinta. Então, pela manhã, esses agentes da prefeitura foram a dois lugares lá em Copacabana, um na galeria Hit, na Nossa Senhora mesmo de Copacabana, principal ali e outro no espaço Casa de Pedra, que fica ali na rua Sá Ferreira. Foram apreendidos 9 toneladas de equipamentos e 55 kg de alimentos que estavam impróprias pro consumo e também mais condições de de conservação, né, sanitárias. E tinha capacidade, segundo a prefeitura, para gerar uma receita diária de pelo menos R$ 8.800 e R$ 800 pro crime organizado.

Esses dois lugares estavam sem alvará paraa atividade comercial de depósito. Foram então autuados por causa dessas ilegalidades. Em três lojas e três boxes ali na galeria foram inclusive identificados furtos de energia. As mercadorias eh apreendidas ali foram levadas pro depósito da prefeitura. Enquanto isso, a gente lembra que aquela novela entre MPF e Prefeitura, o Ministério Público Federal tá movendo uma ação contra o tolerância zero. O

MPF, inclusive, pediu uma audiência de conciliação e o processo tá aguardando aí a manifestação dos réus. Essa ação foi apresentada depois de vários protestos dos ambulantes. No final de semana, o prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri criticou o MPF, acusou o procurador Júlio Araújo de extrapolar ali as competências do órgão. O procurador foi lá, rebateu, respondeu que a ação não é contra a fiscalização, mas para que a União, que é responsável ali, que faz a gestão das préas participe do planejamento e que possa haver, de fato, um diálogo com os ambulantes que atuam de forma regular ali credenciados. Leandro e Gabriel, >> muito obrigado Ana Paula Jalme por trazer aqui balanço do Rio Rotativo Digital e do Tolerança Zero também. Você

que tá lidando com o rio rotativo digital, tá na expectativa ou tá ali observando tolerância zero, querendo que ele vá para outras áreas do Rio de Janeiro ou mora nas regiões em que o programa já tá funcionando, tá aberto o nosso WhatsApp 997642381. Daqui a pouco a gente lê mensagens aqui no nosso CBN Rio >> 9:50. Vamos agora conversar com o Diogo Bugalho, que tá desde cedo de olho aqui na cidade, né, para tratar de um caso ali do alemão, confronto no complexo do alemão na zona norte do Rio que aconteceu ontem, que por pouco não atingiu um policial militar. Como é que tá a situação por ali? Conta mais detalhes dessa história, Diogo. Bom dia

para você. >> Pois é, Gabriel, bom dia para você. Bom dia a todos. Por poucos centímetros, um policial militar não foi atingido na cabeça por um tiro durante um confronto que aconteceu no complexo do alemão na tarde dessa quinta. O agente estava estava abrigado atrás de uma parede na rua Antônio Rego, esquina com rua Paranhos em Ramos, junto a outros policiais, quando um disparo atingiu a estrutura muito próximo de onde o grupo se protegia. Ninguém ficou ferido, mas

vídeos aí registraram essa esse momento que impressiona. De acordo com a Polícia Militar, o confronto começou quando equipes do Batalhão Tático de Motociclistas chegavam ao Batalhão de Olaria e encontraram duas motos ocupadas por suspeitos que desobedeceram uma ordem de parada. houve perseguição e troca de tiros. E aí, eh, esses agentes, né, contaram também com apoio do batalhão de choque nessa ação, nessa perseguição, né, os suspeitos conseguiram fugir para eh pela região e abandonaram uma mochila com drogas. Essa ocorrência foi encaminhada depois pra delegacia ali da Penha. Durante a ação,

um ônibus da linha 623, que faz Penha, San Penha, também foi atingido por um tiro enquanto passava pela rua Paranhos em Ramos. Segundo o rio ônibus, o motorista conseguiu se abrigar em segurança e o veículo ficou atravessado na via. Também não houve passageiros feridos. O eh os tiros foram ouvidos em bairros vizinhos ali da região e causaram o impacto na circulação de linhas de ônibus. De acordo com a delegacia da Penha, os policiais militares apresentaram todo o material apreendido e essa situação tá sendo agora investigada pela unidade Gabriel.

Situação hoje tá tranquila. Foi um caso aí eh pontual, né, uma perseguição, uma abordagem a suspeitos que terminou em perseguição e troca de tiros, mas acabou gerando mais essas imagens aí impressionantes de violência na nossa cidade. Volto com você. >> É aquela, desculpa, Gabriel, mas é aquela tranquilidade relativa, né? É uma tranquilidade relativa, porque foi no meio da tarde ontem que um ônibus foi metralhado no Rio de Janeiro, né? Não

havia confronto pela manhã. Houve ali uma situação, um policial escapou da morte. O vídeo é assustador. >> Uhum. >> Desse policial que quase foi atingido por um tiro e o ônibus foi metralhado.

Fim das contas, a gente escapou mais uma vez por um trz de mais uma tragédia no Rio de Janeiro. Meu querido colega aqui de Jornal Globo, João Pedro Fragoso, repórter aqui da editoria de esportes, ele passou por esse ônibus, né? Ele mostrou o ônibus parado na 24 de maio com mais de cinco tiros no vidro na hora do rush. 5:30 da tarde, galera indo pro jogo do Botafogo ontem, flagrou esse esse ônibus. Que situação, cara, que e a nossa normalização desse tipo de coisa que mais me assusta. Mas enfim, é mais

uma mais uma dessas cenas do nosso Rio de Janeiro. >> Terrível. 9:54. Vamos abrir aqui o nosso WhatsApp que vão chegando muitas mensagens, Leandro, pra gente aqui pelo 997642381. E tem uma que chama atenção do nosso ouvinte Fábio. Ele que até mandou um

áudio falando de um acidente ali no aterro do Flamengo. Oi, Fábio. >> Fala, galera da CBN. Bom dia. Bom dia, Fábio. Motorriz de aplicativo aqui no

Informe Carreta contratou em cima, travado nesse viaduto aqui do aeroporto Santos do Mon, no trivo aqui da terra do Flamengo. Trânsito bem congestionado no momento, tá? Ficou agarrado o teto do trator, tá? É, por enquanto tudo travado. Bom dia a todos.

>> Valeu demais, Fábio. Obrigado pela sua mensagem. Ele que mandou uma foto também. Você que tá no Global Play no YouTube, tá vendo a cena aí que o Fábio conseguiu registrar. Ele que é motorista de aplicativo, viu ali esse caminhão que não é um caminhão qualquer, né? Como ele

falou, tem um uma máquina ali em cima, né? Sendo transportado, um trator. Algo me diz que vai dar um trabalhão para retirar esse caminhão com esse trator de cima que tá agarrado justamente embaixo desse viaduto ali próximo ao aeroporto Santos do Mon, hein? Obrigado, Fábio, pela sua mensagem. E temos já informações com Léo Vieira. Léo Vieira

tá com a gente, vai trazer mais informações de trânsito. Oi, Léo. Bom dia. >> Bom dia, Gabriel. Bom dia, Leandro. Bom

dia, ouvinte ligado no CBN Rio. Inclusive, já começo destacando essa ocorrência ali na chegada ao aeroporto Santos do Mon. E esse caminhão ele tá preso ali embaixo do viaduto do trevo dos Estudantes. Ali ligação importante entre a Avenida Beiramar e a chegada ao acesso para o aeroporto Santos do Mão. A gente observa já um congestionamento ali a partir da altura do Mã. Isso tá

afetando bastante ali quem tenta acessar e sair do trecho do aeroporto Santos. motorista vai encontrando muita dificuldade, inclusive aquela avenida de acesso ali pro aeroporto de Santos do Mão, Avenida Almirante Silvio de Noronha, também com trânsito bem carregado ali na chegada ao trecho da área de embarque e desembarque do aeroporto. Então você que tem viagem marcada, é bom já ir se preparando. Equipes ainda não chegaram ali para tentar esvaziar o pneu do caminhão para baixar a altura e aí sim conseguir retirar esse caminhão que tá com uma carga ali de uma retroescavadeira ali no trecho do centro da cidade. trânsito já muito impactado. Tô de olho também na

movimentação. Para quem tá pelo trecho da Rio Teresópolis, também tem incidente por conta de um caminhão que acabou tombando ali no trecho da descida da serra no sentido do rio. Neste momento a via tá operando no sistema de par e sigiga e há congestionamento ali no trecho do quilm 103, local do acidente, ali no trecho de Guapimirim. Para quem tá circulando em direção ao Rio, mesmo com caminho mais longo, dá para ganhar um tempinho pela BR495, Itaipava Terê. e o acesso à rodovia Washington Luiz BR040, onde o panorama é bem tranquilo na descida da serra e na chegada ao rio, pelo menos até o acesso a linha vermelha e a chegada ao trecho de acesso para a Avenida Brasil. Falei em linha vermelha,

trânsito em direção ao centro do rio com dificuldades entre a altura da ponte do sabeira chegada ao caju por conta de um acidente. Quem circula pela Avenida Brasil perde mais tempo. O trânsito já com congestionamento tanto pela pista lateral quanto pela pista central a partir da altura do pistinão de Ramos até a chegada ao trecho de Benfica. Para quem tá circulando pela zona norte, motorista vai encontrando trânsito apenas intenso no trecho da Avenida Rei Pelé, na chegada a Teixeira Soares e no acesso à Praça da Bandeira. para quem tá circulando pelo centro, muitas obras ali no trecho da região central, caso ali da Avenida Venezuela, também o trecho da rua da carioca e o motorista vai perdendo tempo. Entra Camerino, avenida

Passos e a chegada à Praça Tiradente. Trânito também prejudicado entre Marquês de Pombal, rua do Riachoelo, a saída do túnel Martin Saia, a chegada Henrique Valadares até a o trecho ali da Praça da Cruz Vermelha com trânsito de intenso alento. E Leandro e Gabriel, tô de olho também na movimentação do trânsito na zona norte, mas em função dos problemas por conta de sinais de trânsito apagados. Hoje, mais um dia de transtornos ali para quem tá pelo trecho da rua São Francisco Xavier, ali na altura do cruzamento entre radialista Valdir Amaral e o trecho da ERGE. E o trânsito é intenso por lá para quem tá seguindo em direção ao trecho do da Avenida Maracanã e também a chegada ao colégio militar. motorista que se

incorporou deve ter atenção. Eu falei com as equipes da S Rio mais cedo, eles me passaram uma nota falando que em relação ao ano passado, esse primeiro semestre de 2026, foram registradas 163 ocorrências de roubos de de cabos que afetaram 455 sinais de trânsito com furto e 38 controladores e mais de 63 km de cabos roubados em toda a cidade. prejuízo de quase R milhõesais. Mas apesar de todo esse transtorno, o número de ocorrências foi 59% menor este ano em relação ao mesmo período de 2025, que o prejuízo chegou a R 2.3 milhões deais por conta de roubos de cabo na cidade.

Nessa semana, por conta disso, eles já começaram com uma nova medida antifurto, que são caixas concretadas. também já tem uma hé na fron e Joaquim Palhares, Leandro e Gabriel. >> Muito bom, Léo Vieira. A gente vai inclusive daqui a pouco falar mais sobre essas caixas concretadas, né, para tentar resolver o problema. Essa câmera que a Rafa colocou aqui pra gente no YouTube, no Global Play, dá a dimensão desse lugar que você descreveu. Uma

cara, é, é impressionante. Todos os sinais estão apagados na zona norte do Rio de Janeiro. A Cristina, nossa ouvinte, manda a seguinte mensagem: "O sinal para em outro ponto, né, ali na na rua Uruguai com o Espírito Santo Cardoso, tá simplesmente há uma semana o sinal apagado. Há uma semana o sinal apagado e a Cristina nos avisa isso. Enfim, complicada a situação. A gente vai

continuar falando do tema hoje ao longo do CBN Rio. Obrigado, tá, Léo? Um abraço. Bom final de semana. >> Valeu, Léo.

>> Um abraço, Leandro Gabriel. Até a segunda. >> Entra em campo com o Banco BV. Temos soluções financeiras para jogar junto com você. Saiba mais em bv.com.br. br

>> 10 em ponto. Vou conversar rapidamente com o Diogo Bugalho aqui para esclarecer pro nosso ouvinte que nós não tivemos um problema com ônibus só no complexo alemão, não. Tivemos lá no Meer também numa tentativa de assalto. Esse ônibus que o meu querido amigo João Pedro Fragoso flagrou ontem no caminho pro engenhão. Foi um ônibus vítima de uma tentativa de assalto, né, Diogo? Explica

pra gente. >> Sim, é isso, Leandro. Os policiais militares do moto moto patatrulhamento eh se depararam com essa tentativa de roubo a um ônibus na 24 de maio, na tarde dessa quinta-feira. E aí, nessa situação, um passageiro, que era policial civil decidiu reagir e abriu fogo, fez alguns disparos ali contra os suspeitos. Os dois eh criminosos que estavam dentro desse ônibus conseguiram fugir, mas um homem em situação de rua foi baleado. Ele foi, ficou ferido e foi

socorrido ao Hospital Salgado Filho. O caso foi registrado na delegacia de roubos e furtos de cargas na cidade da polícia e a corporação disse que corporação polícia civil disse que o coletivo foi periciado e o motorista prestou depoimento. Agora as investigações estão em andamento para localizar os dois responsáveis por essa tentativa de assalto. Leandro, >> obrigado Diogo Bugalho pelas suas informações. 10:1 agora, no próximo bloco a gente fala sobre a Convenção estadual que deve referendar a candidatura do deputado estadual Douglas Ruas ao governo do Rio de Janeiro.

Douglas Ruas será candidato do PL, mas não deve apresentar o vício hoje ainda não. >> Daqui a pouquinho a gente volta, então fica com a gente, viu? Vamos pro repórter CBN e já voltamos também com o Eleitor do Rio, o último episódio da nossa série. Fica por aí. Repórter CBN.

>> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 24 de julho de 2026. As queimadas mais intensas Amazônia levam as internações respiratórias em 23%. e as hospitalizações cardiovasculares em 21% em todo o Brasil. Os dados fazem parte de um levantamento de pesquisadores da Universidade de Goiás. O grupo revisou mais de 100 artigos científicos publicados entre os anos 1986 e 2023. Identificou 41 casos de saúde

distintos associados às queimadas no bioma. No país, os índices são piores na região norte. O trabalho também mostrou que a fumaça atravessa fronteiras na América do Sul e sobrecarrega sistemas de saúde de nações vizinhas. A Comissão de Valores Mobiliários abriu um processo para apurar a destituição do vice-presidente do Conselho da Vale, Marcelo Gasparino. A CVM já pediu informações à mineradora que acusa o conselheiro de vazar informações sigilosas para a imprensa. A companhia

informou que não vai comentar o assunto. Gasparino está na Vale há 6 anos e disputou a presidência do conselho em assembleia de acionistas na quarta-feira. Ele foi derrotado por Manuel Lino de Souza Oliveira, que pautou a proposta de destituição na primeira reunião no comando do colegiado. No horário de Brasília, 10:03.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, temos informação chegando direto de Brasília. Ran Veloso. >> Oi, Cácia. Após a paz estratégica, Michele Bolsonaro deve participar por vídeo da convenção do PL que formal vai formalizar Flávio Bolsonaro à presidência da República. Esse ato é o que vai selar a entrada dela oficialmente na campanha de Flávio.

Michele não pode deixar Brasília por prestar cuidados ao ex-presidente Joolsonaro que cumpre prisão domiciliar. E o vídeo é a alternativa encontrada para consolidar essa reaproximação. O movimento ocorre após a exigência da ex-meira dama, que foi atendida em um novo pedido público de desculpas de Flávio Bolsonaro. Segundo o presidente do partido, Valdemar Costa Neto, ACBN, Michele vai entrar com tudo na campanha, o que é visto como fundamental para atrair apoios da direita e do central. Cásia, >> muito obrigada. Esta foi a Ran Veloso às

10:05.

>> Com a conta Negócio do Mercado Pago, o dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana, sem precisar pagar mais nada por isso. Abra já sua conta. Mercado Pago, seu negócio tem tudo para ganhar. >> Já sabe com [música] antecedência que vai estar fora da cidade onde você vota no dia da eleição, se a viagem for dentro do Brasil, você pode solicitar o voto em trânsito. O pedido deve ser feito de 20 de julho a 20 de agosto pelo site do TRJ para quem tem biometria cadastrada ou em qualquer zona eleitoral.

>> [música] >> A modalidade estará disponível nas capitais e nos municípios, com mais de 100.000 eleitoras e eleitores em locais definidos pela justiça eleitoral. Saiba mais em www.trj.br. [música]

Eleições 2026. Voto na democracia. CBN Rio. Apresentação [música] Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 10:06 de volta com CBN Rio dessa sexta-feira. Sexou. Obrigado pela sua

companhia aí do outro lado, viu? Fique com a gente. Você que tá ouvindo a gente desde 9:30, você que chegou agora, tem muita gente que já sabe que desde o início da semana a gente tá com uma série nova sobre eleições aqui no Rio. O eleitor do Rio, Leandro Rezende, percorreu várias cidades aqui do nosso estado para mostrar a realidade e os anseios desses eleitores tão importantes nessa corrida ao governo do estado e também que citam outros problemas que em outros cargos, né, deputado federal, deputado estadual, na presidência, senador, precisa ser olhado com atenção, né? São cidades diferentes, com perfis diferentes e anseios diferentes, não é, Leandro? É isso. Então vamos pro nosso

último episódio. 10:07. Toca vinhetinha. CBN Eleições 2026. Em dezembro de 1968, o então governador do Rio de Janeiro, Negrão de Lima, assinou um decreto transformando o Campo Grande, bairro da zona oeste da capital, em município. Não

pegou esse decreto, era só uma honraria, mas se tivesse funcionado hoje, aquele que é o maior bairro do Brasil seria, na verdade uma cidade com mais de 350.000 1 habitantes, dividido em dezenas de subbairros e com a maior base de comerciários do estado, Campo Grande tem 260.000 eleitores que fazem dessa região da capital um dos 10 maiores colégios eleitorais do estado. Campo Grande mistura a movimentação do centro e de polos gastronômicos com o Rio de Janeiro, que ainda é rural. A força econômica do bairro atrai milhares de trabalhadores de outras regiões.

Caminhando ali pelo calçadão, eu conheci uma agricultora, a Luciana Fernandes. Ela vive em Magé, na Baixada Fluminense, e percorre muitos quilômetros todos os dias para trabalhar na zona oeste, onde a sua cooperativa vende produtos orgânicos. A dificuldade nesse trajeto é a sua maior preocupação. >> Olha, deixa eu te falar uma coisa. Aonde a gente mora foi esquecido por Deus.

Você acredita que o nosso trem Maria Fumaça e Magé? O transporte é o nosso maior problema. Então o governador precisa olhar pra gente com o transporte, porque o transporte é o que mais quebra quem mora longe. Você já pensou uma passagem de dois dígitos? A gente paga lá R$ 18 para chegar no Rio.

Mas de sar coluna para lá, o trem é maria fumaça. Se tiver você vai. Se não tiver você fica. Por incrível que pareça, como é que pode estar em 2026 e você não tem um transporte digno? Quantas senhorinha depende daquele trem?

Quanta empregada doméstica depende daquele trem? Aquilo é uma vergonha pro estado. Uma vergonha, porque aquela é a primeira estação. Dom Pedro passava por ali. Uma falta de respeito com a gente.

Impressionante. >> Os trens do Rio de Janeiro estão sob uma nova gestão, né? É, até essa gestão assumiu depois da minha conversa com a Luciana, mas isso mostra como transporte é uma questão seríssima pra escolha do voto nesse ano. Com 6% do eleitorado da cidade, mais do que qualquer outro bairro do Rio de Janeiro, Campo Grande é considerado essencial na campanha de Eduardo Pais do PSD ao governo do estado. Já o Douglas Ruas, o seu principal adversário até aqui, conta com a força de deputados aliados para fazer frente aos muitos recursos que o país enviou para diversas obras na região quando ainda estava na prefeitura. Esse

eleitorado de Campo Grande, ele oscila muito e mostra o tamanho do desafio que os candidatos ao governo do estado têm. Para você ter uma ideia, em 2012, quando foi reeleito o prefeito, Eduardo Pais teve 70% dos votos no bairro. Em 2016, esse eleitorado migrou massivamente para Marcelo Crivela, eleito prefeito do Rio de Janeiro naquela ocasião. Em 2018, Eduardo Pais era candidato ao governo, mas não repetiu a vitória de 2012. Ele perdeu no bairro e viu Wilson Witzel conquistar 65% do eleitorado. Em 2020,

Eduardo Pais venceu a eleição, mas só teve 30% dos votos de Campo Grande. Há 2 anos, em 2024, aí o Eduardo Pais volta a ter maioria no bairro. 58% dos votos foram para ele nos bastidores. O desafio do Eduardo Pais agora é convencer o eleitor de Campo Grande a votar nele, mesmo com o Lula ao seu lado. Na última eleição presidencial, o ex-presidente Jair Bolsonaro teve quase 60% dos votos de Campo Grande naquela que foi a sua maior vantagem sobre o petista na capital. Esse eleitorado oscila e

demonstra as muitas contradições do bairro. Oito dos 51 vereadores do Rio são da região, mas a leitura do Samir Nem, que é presidente da Associação Comercial do Bairro, é que a região é subrepresentada na Câmara e na Assembleia Legislativa do Rio. >> É um dos maiores bairros em arrecadação de CMS, ISS. E a gente tem visto que a quantidade superlativa de de moradores não reflete uma quantidade superlativa de eh presença da administração pública em equipamentos, né? Então, a gente tem eh discutido isso por demais, né? A

delegacia de Campo Grande, por exemplo, é a que mais registra ocorrências no estado do Rio de Janeiro. O batalhão de Corpo de Bombeiros é o que mais registra ocorrências no Rio de Janeiro. E o Rocha Faria é o que tem o maior número de atendimentos também no Rio de Janeiro. Então, né, a associação tem até conduzido um trabalho que constituição do Conselho Estratégico de Desenvolvimento da Zona Oeste, exatamente para poder mapear as necessidades do bairro e a partir eh das eleições desse ano eh cobrar a entrega do que Campo Grande precisa, um novo hospital, uma maternidade, uma segunda delegacia de polícia civil, um segundo batalhão do Corpo de Bombeiros mais efetivo. paraa segurança pública.

>> Campo Grande é um bairro marcado pela controle da milícia nessa região e isso fez com que durante muito tempo a presença de candidaturas ligadas à esquerda ali fosse impossível, basicamente impossível. A milícia avançou durante muitos anos por ali, continua controlando. É um assunto velado na cidade, mas todo mundo sabe, é aquilo sobre o que ninguém diz, mas que tá presente na vida das pessoas o tempo inteiro. Taxas que são cobradas, um controle ainda muito grande de milicianos em toda a região de Campo Grande, esse bairro imenso. E ali, para se ter uma ideia do tamanho da potência, a gente tá vendo imagens, né, que a gente tá repetindo aqui de várias obras ali que estão acontecendo no calçadão de Campo Grande. Você tem um polo

gastronômico do Rio da Prata ali que tem uma obra acontecendo justamente para dinamizar essa região. E aí, para se ter uma ideia, cara, ali só Campo Grande arrecada mais de 1 bilhão e em em ICMS, uma das principais fontes de arrecadação do estado. Mas ao mesmo tempo Campo Grande não tem rede hoteleira. Olha o o tanto de contradições. São 54.000

empresas e seis shoppings em Campo Grande, mas você só tem um hospital, um hospital de referência. Então a gente fecha essa série com Campo Grande para dar um resumo dessas imensas contradições que o Rio de Janeiro tem. imensas contradições. Um estado que é economicamente rico, forte, atravessa uma crise econômica e uma crise política muito severa. Uma crise política de uma natureza que nenhum estado, que teve tantos ex-governadores presos estava preparado para lidar com a alerge associada, não mais a escândalo de corrupção somente, mas uma alerge associada ao crime organizado que achaca e humilha moradores em diversos bairros do Rio de Janeiro. Não é mais um

problema restrito às comunidades. Se você ainda acha isso, sugiro que acorde, sugiro que se ligue. O crime organizado não tá mais só no complexo da Penha, no complexo do alemão. O crime organizado tá na praia que você frequenta. O crime organizado está na orla de Panema que você pedala. É aí que está o problema.

Então, nesse rolé que eu dei aí, tá tudo lá no site da CBN, cbn.com.br, br no seu tocador de áudio predileto. Essa reportagem sobre Campo Grande já já tá submindo lá. Você vai encontrar reflexões sobre São Gonçalo, Nova Iguaçu, Duque de Caxias, Campos dos Goitacazes e Campo Grande. Também não

tivemos aqui nessa série, obviamente, a pretensão de esgotar o tema e explicar a história política desses lugares. Não. São instrumentos e recordes e olhares para que você, eleitor da cidade do Rio de Janeiro ou de outros cantos, conheça outros eleitores que, como você irão às urnas. Se se desse para resumir o que encontrei em lugares tão diferentes, observo que temos um eleitorado muito mais conservador do que as pesquisas alcançam. As necessidades que a população do Rio de Janeiro tem, elas vão muito além da segurança pública, muito além da segurança pública, muito além.

Transporte é talvez a questão que mais apareceu nas dezenas de conversas que eu tive. E temos um eleitor que está desiludido e desencantado. Não é à toa, né? Não é à toa. >> Anos de negligência, né, de muitos políticos, de muitas frentes e vertentes ali em Copacabana. Copacabana, ó, em

Campo Grande. Então, não é à toa, né, que os eleitores, os moradores de Campo Grande estejam realmente vivendo essa desesperança, né? Ótimo recorte, Leandro. Essa foi só uma das nossas eh nossos quadros especiais de eleições, né? Até outubro teremos outros outros recortes especiais para fazer para você aqui no CBN Rio. Vamos falar também do

que pensam os adolescentes, né? Já estamos preparando outros pontos aqui para abrir a mente de quem vai votar nessas eleições tão importantes de outubro, como o Leandro falou, tudo lá já na nossa página na internet, cbn.com.br BR e o episódio de hoje, logo mais, o eleitor do Rio. 10:17. Vamos

saber como é que fica o tempo nessa sexta-feira aqui na cidade, final de semana também. >> Previsão da Climatempo. >> A Jade Ramos tem todas as informações, vai detalhar aqui pra gente. Oi, Jad, bom dia. Tudo bem?

Bom dia, Leandro Gabriel, a todos os nossos ouvintes. O dia começando com uma frente fria, né, lenta aí na costa do Rio de Janeiro. Já acontece aí, já deixa o céu mais nublado em áreas da região metropolitana e também na costa verde e até algumas chuvas no interior do estado nesse momento. E ao longo do dia as temperaturas sobem um pouco mais, ficam a menas até agradáveis, com máxima de 25º na capital carioca e com expectativa de pancadas de chuva ao longo da tarde e da noite de hoje. Final de semana também, o sábado deve ter aí algumas pancadas de chuva por conta dessa frente fria e também de um sistema de baixa pressão que deve manter o tempo instável no estado. E aí continua essa condição

de pancadas de chuva isoladas e no domingo o tempo volta a ficar firme e as temperaturas subindo, máxima de 27º. Leandro, Gabriel, >> show de bola. Jad, obrigado pelas informações. Um ótimo final de semana para você. Beijão.

>> Tchau. Tchau, Jad. >> Um beijo para vocês. Ótimo final de semana para todos os nossos ouvintes. >> E já vão chegando algumas mensagens aqui sobre tempo, hein, Leandro. O tempo tá

muito fechado pelo centro da cidade, é o que diz o Cláudio André aqui pela nossa transmissão no YouTube. Obrigado, Cláudio. Obrigado pela sua participação, pela sua informação, pelas imagens que a gente acompanha também no Global Play no YouTube. Céu em Copacabana também bem fechado e já há chuva também em algumas regiões aqui do nosso estado. Em Mangaratiba, na Costa Verde, já tá chovendo também em Rezende, no Sul Fluminense. Ali em Rio Claro também já

há uma uma nuvem um pouco mais chuva mais intensa. É o que aponta também o radar meteorológico do Semadém, que a gente sempre acompanha. Então essa chuva se aproximando, como disse a Jade, ainda hoje teremos chuva aqui na capital fluminense também. >> 10:19 de volta pro noticiário policial. A Polícia Civil realiza hoje uma operação no complexo do Muquiço na zona norte. A ideia é cumprir mandados de

prisão contra suspeitos de envolvimento na morte do inspetor Carlos Alberto Freire Neto, assassinado numa emboscada no último dia 8 de julho. Diogo Bugalho. >> Leandro, durante essa operação no Muquiço para prender os responsáveis pela morte do policial, as equipes foram atacadas a tiros por um traficante investigado aí por esse crime. Houve confronto e esse suspeito foi baleado. Ele foi socorrido e levado para uma unidade de saúde onde tá nesse momento internado. Com ele foram apreendidos uma

pistola e dois carregadores, também drogas e um rádiocomunicador usado para monitorar a movimentação das forças de segurança ali na região. Durante essas diligências hoje, os policiais também encontraram uma central clandestina de internet. De acordo com as investigações, esse criminoso aí que foi baleado, possui uma extensa ficha criminal e costumava se exibir armado nas redes sociais, publicava fotos com fuzis, enfim, em tom até de deboche. Diante desses fatos todos, ele foi autuado em flagrante. Depois de receber alta médica, vai ser encaminhado ao sistema prisional. Um dos envolvidos aí,

portanto, no assassinato do policial, Carlos Alberto, eh, já tá sob custódia, né? tá internado sob custódia. Essa operação continua para tentar tentar localizar outros envolvidos. A gente lembra que esse ataque aconteceu eh no último dia 8, quando equipes da Polícia Civil estavam se deslocando ali num carro descaracterizado pela Avenida Brasil, seguiam para uma ação naquela área e na entrada do Muquiço, traficantes abriram fogo contra o carro e dois comissários foram baleados. O Carlos Alberto levou um tiro na cabeça, chegou a ser socorrido, mas não resistiu. Já a policial Juliele Brant,

que foi balhada na perna, também foi levada pro hospital e já recebeu alta. Leandro, >> obrigado pelas informações. Diogo Bugalho, esse caso foi realmente eh emblemático. A gente acompanhou aqui, né, a situação do Carlos Alberto. Foi uma operação que começou realmente do nada, foi uma grande ação da Polícia Civil e a gente eh enfim profundamente mais uma vez a morte do Carlos Alberto e aguarda aí o cumprimento dos mandados de prisão desses sujeitos que mataram ele.

10:21. Vamos conversar com Pedro Bonemberger ao vivo com a gente, porque tem convenção do PL hoje oficializando a candidatura de Douglas Ruas para o governo do estado. Não é isso, Pedro? Bom dia. >> É isso, Gabriel. Bom dia a você,

Leandro, que nos acompanha. Já acontece nesse momento a convenção do Partido Liberal aqui no centro do Rio de Janeiro, que vai oficializar logo mais a candidatura de Douglas Ruas, presidente da LERGE, ao governo do estado. Além dele, já está por aqui, o senador Portinho, Carlos Portinho, que foi o nome, por fim, indicado ao Senado pelo partido, vai ser o nome, vamos dizer, puro sangue do partido, assim que vai ser lançado a partir de agora aqui na sede do PL. Sede do PL, um local bem apertadinho, né, bem pequeno. Por isso, a sala de convenção concentra só os principais candidatos. A imprensa tá

separada num local à parte aqui e a expectativa é de que os candidatos falem com a gente, eh, ou pelo menos deem alguma declaração que a gente possa gravar logo mais nessa sala lateral por aqui. A candidatura do PL que foi marcada por muitas confusões, Leandro e Gabriel, né, sobre quem seriam os candidatos. Eh, o próprio eh ex-governador do Rio, Cláudio Castro, chegou a ser cotado pro Senado, queria lançar candidatura, teve que desistir, houve uma competição interna e no fim quem venceu ou foi escolhido pelo presidente eh o ex-presidente Jair Bolsonaro e pelo presidente do PL, pelo presidente do Partido Liberal, Altineu Cortes, foi no fim o Carlos Portinho que vai disputar, portanto, o Senado. Os dois nomes vão ser validados. O PL, no entanto, ainda não tem o vice da candidatura que vai ser escolhido ainda depois do Rogério Lisboa, do PP, passar um chapéu, vamos dizer assim, né, Leandro, no próprio Douglas Ruas, que ficou com essa lacuna na candidatura dele. Logo mais a gente vai ter esses

anúncios realizados, mas pelos bastidores que a gente já apurou aqui, só lá para 5 de agosto, que é o prazo final das convenções, é que o PL vai ter mesmo um nome para divulgar, para ser vice nessa chapa. No momento é uma chapa que só Douglas Ruas tá compondo aqui no partido. É uma um lançamento ainda pequeno aqui na sede do PL. A gente espera que a gente possa falar com os candidatos. Não foi confirmada a possibilidade de entrevista por aqui ainda, Leandro, mas eu atualizo vocês assim que a gente tiver mais detalhes sobre esse lançamento que acontece agora aqui na Rio Branco, no centro do Rio.

Leandro, >> seguir acompanhando. Pedro Bonemberga, qualquer novidade volta aqui a conversar conosco, né? como se Douglas Ruas falar por aí já como candidato ao governo do Rio de Janeiro. A convenção é um ato que ele pode ou não ser festivo, né? Mas ele é, na verdade, uma formalização só e você deixa de ser pré-candidato, passa a ser candidato, né? Não pode fazer

campanha ainda, não pode pedir voto, não tem número divulgado nem nada disso, né? Isso é a partir do mês de agosto, quando começa efetivamente a campanha. E essa é uma formalização que a gente vai acompanhar, como acompanhamos, a do Eduardo Paz na segunda-feira. 10:24 agora. Pausinha. Vamos nessa.

>> Vamos lá. Daqui a pouco voltamos. Tem Rafa Lund logo mais aqui no CBN Rio. >> CBN Rio. >> Seu almoço merece mais sabor e qualidade. Na Nova Gourm Gastronomia

você encontra variedade de pratos preparados com ingredientes selecionados, atendimento de excelência e um ambiente acolhedor para almoços de trabalho, encontros especiais ou com fraternizações. Uma experiência completa para quem valoriza boa comida e bons momentos à mesa. Nova Gourm Gastronomia, rua Neri Pinheiro, 267, Cidade Nova. Reservas 975137455. Instagram [música] @novagormeastronomia.

Rio em forma com Rafa Lundi. >> Fala Rafa, tudo bem? Bom dia. >> Bom dia. Bom dia. Bom dia, ouvintes da

CBN Rio. >> Rafa, vamos falar sobre >> rolou um barulhinho aí diferente que aconteceu alguma coisa aí, Rafa Lunde. Aí onde você tá? Não, >> talvez, talvez. >> [risadas] >> Não, mas tranquilo, tranquilo, tranquilo.

>> Pronto. Acho, acho que eu corrigi. Acho que eu >> Eita, caiu. Acho que agora caiu de vez. Ah, não, voltou, voltou, voltou, voltou.

>> Voltou. Boa, boa. >> Ih, é, agora tá sem áudio, Lundáudio. A gente tá com a sua imagem, mas não tá ouvindo você falar. >> Hum.

>> Tá nos ouvindo, Lund? >> Eu tô ouvindo bem. >> Agora sim. Agora sim. [risadas] >> Tão me ouvindo, >> Lud? Vamos falar sobre algo que eu

particularmente não conhecia. Hx, >> conta pra gente o que que é isso. Tá bombando nas redes sociais e é uma prática que não é exatamente nova, né, mas tá começando a bombar mesmo nesses últimos anos. Conta pra gente. >> É assim, ganhou uma ascensão muito forte aí, especialmente nesse último ano, pelo menos aqui no Brasil. Lá fora já vinha

bastante forte. Mas basicamente o que que é, né? Eh, eu vou eu vou tentar fazer uma linha do tempo que eu acho que vai ser mais fácil das pessoas entenderem. Muita gente pergunta assim: "Ah, HX é o crossfit? É alguma coisa a ver com crossfit?" Não, não tem nada a

ver com Crossfit, é outra modalidade. Mas ela, eu acho, o a minha visão externa é pegou uma brecha de mercado interessante. Por quê, cara? Crossfit é uma ótima modalidade. Eu fiz durante 9 anos, competi, adoro tal, mas eu entendo que para muitas pessoas são exercícios complexos, feito num ambiente de fadig, não como qualquer outra modalidade, não abraça todo mundo. O HX, ele veio com

uma pegada diferente, ele tirou um pouco da complexidade, né? Colocou exercícios que não são tão difíceis, tem coisas difíceis, né? W ball, empurrar sled, puxar, são coisas que não são convencionais, então muita gente gosta, mas colocou um esporte que tá muito em alta, colocou muita corrida. Todo treino tem muita corrida. Então o HX é sempre a mesma coisa, você tem que fazer oito estações de exercícios diversos e sempre alternar com 1 km de corrida. A

competição, você não treina sempre assim. Então essa mudança de paradigma, onde você sabe para o que você vai treinar e tem muita corrida, que é algo que muita gente tá gostando, fez com que a ascensão fosse fosse grande. Fora a comunidade, fora uma série de outras coisas, mas enfim, basicamente é você fazer um exercício de força funcional e sair para correr. Faz um exercício de força funcional, sai para correr, 1 km e assim por diante. Então isso demanda muito do ponto de vista cárdio, mas você não perde aquela questão de trabalhar o seu músculo também. Acho que esse é o

grande, a grande o grande lance do HX e talvez seja por isso que ele esteja crescendo tanto. Tá crescendo tanto que a gente vai botar na nossa nova academia agora, né? Então tem começar com uma nova aula. sábado vai ter aulão e estamos aí animado, animado. >> Que maneiro, Lunde. Porque assim, eh,

quando a gente é é para todo mundo, né, o Herox, porque pela descrição que você fez, né, me parece que demanda um nível de de treinamento grande, né, você passar 8 km correndo, intercalando com exercícios funcionais, parece que é é um é um grande esforço isso, né? É para todo mundo o Rox ou é para quem já é mais treinado? Ó, eu vou usar o mesmo paradigma que que as pessoas, né, erram. Maratona é para todo mundo, correr 42 km é para todo mundo? Provavelmente não. Mas mesmo que

você vá correr uma maratona, você não começa com 42 km. Você começa correndo 1 2 3 5 e vai aumentando progressivamente. O Heróx é a mesma coisa. Você não começa fazendo a prova inteira, correndo 8 km com diversas estações, não sei quantas repetições. Você começa fazendo menos, começa fazendo o que você consegue.

Então assim, qualquer modalidade é para qualquer pessoa, qualquer uma, qualquer modalidade que você falar, qualquer pessoa pode fazer, desde que ela goste, desde que ela queira, desde que ela se prepare para isso. Agora, nem toda modalidade é para todo mundo. Então, o o o Greg Glesman, né, que foi o criador do Crossfit, ele falava isso, cara, o Crossfit é para todos, mas nem todos são para o Crossfit. E a mesma coisa serve pro H. horrário para qualquer pessoa.

Qualquer pessoa pode fazer, é possível fazer, é possível adaptar para qualquer pessoa, independente de nível de treinamento, mas talvez nem todo mundo queira fazer, assim como nem todo mundo ama yoga, mas quem ama adora. Assim como tem pessoas que amam pilates, tem pessoas que não gostam e assim por diante. Então, modalidades sendo bem orientadas, qualquer pessoa pode fazer em qualquer circunstância. Então, pensa, é igual uma maratona. Você não vai correr 42 hoje. Esse é o seu foco daqui

a 2 anos. Um ciclo de maratona dura 2 anos. E é a mesma coisa com Harock. Você não vai fazer 8 km e vai fazer oito estações seguidas. Você vai fazer 100 m com 10 repetições e aí você consegue. E

aí na semana seguinte um pouquinho mais, um pouquinho mais, um pouquinho mais e assim por diante. Fora que o treino para você chegar lá não é sempre a mesma coisa. Você vai se preparando exatamente para isso, para aprender a executar bem o movimento, para aprender a realizar, por exemplo, a puxada do sled, empurrar o sled, que é algo pouco comum. E então esse é o grande segredo, é você entender que tudo tem um degrauzinho para você ir subindo. >> Muito bom.

Vou me vou me desafiar, não posso prometer não, >> mas você é bem forte para exercícios assim. >> Vou fazer o convite aqui, >> ó. Vou fazer o convite aqui ao vivo para vocês dois, Leandro e Gabriel. Estão super convidados a ir lá conhecer esse sábado, 10 horas, o nosso aulão de de HX lá na Nova Unidade, na Veríssimo. Espero vocês lá, hein.

>> Opa, >> opa, desafio, hein? [risadas] Desafio, desafio na pressão brava. [risadas] Rafa Lund, tamamo junto, meu parceiro. Obrigado por hoje mais uma bom aulão. Infelizmente vou viajar né, não estarei presente, mas estamos >> me livrei, me livrei. Mas ó, me chama na

semana que vem que eu tô aqui de volta, tá? >> Ó, vou chamar, hein? Vou chamar. Gabriel também. Bianca também tá de férias, mas vai vai vir treinar com a gente.

>> Então vamos embora todo mundo. Abraço, L. Até mais. Tchau, tchau. >> Tchau, tchau.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 24 de julho de 2026, o FMI elevou a estimativa de crescimento do PIB brasileiro para 2,4% em 2026 e 2,2% em 2027. A informação consta em relatório do Fundo Monetário Internacional sobre a economia do país. De acordo com o Ministério da Fazenda, o Brasil teve a segunda maior revisão positiva entre as economias do G20. Por outro lado, o parecer prevê inflação de 5,6% ao fim desse ano, nível acima da meta de 3% para 2026. O FMI afirma que será necessário promover um ajuste fiscal para colocar a dívida pública em trajetória consistente de queda.

O presidente Lula sancionou com vetos a lei que autoriza a venda de spray de pimenta para mulheres maiores de idade com foco na defesa pessoal. A medida foi publicada no Diário Oficial da União. O chefe do executivo derrubou o trecho que permitia a aquisição do produto por adolescentes a partir de 16 anos com autorização dos responsáveis. Pelo menos cinco rios estão acima do patamar de inundação em oito cidades de diferentes regiões do Rio Grande do Sul. Um alerta para as ilhas de Porto Alegre, diante da elevação do nível do Guaíba, vale até o fim do dia. Famílias de um

bairro da capital gaúcha já tiveram de sair de casa em virtude da cheia. Em todo o estado, o número de desabrigados e desalojados se aproxima de 100 em razão das chuvas. Segundo a Defesa Civil, 206 municípios relataram danos. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em queda de 0,89% ao 175.157 pontos. O dólar comercial está em

ligeira baixa de 0,07%, negociado a R$ 5,8. O euro vale R$ 5,77, queda de 0,15%. No horário de Brasília, 10:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Atenção, Rio de Janeiro, são as últimas horas do Festival de Vendas Honda. Honda City a partir de R$ 117.500. Honda WRV a partir de R$ 135.590.

Honda HRV a partir de R$ 149.760 [música] até R$ 15.000 de bônus ou taxa zero. Além de 6 anos de garantia total. Tapete insul filme em placamento grátis. Mas

corra, as condições terminam em poucos dias. Consulte condições. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Com a conta Negócio do Mercado Pago, o dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana, sem precisar pagar mais nada por isso. Abra já sua conta.

Mercado Pago, seu negócio tem tudo para ganhar. CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. 10:34 de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência, muito obrigado pela companhia também. Mensagem chegando

através do nosso WhatsApp, o 997642381. O Tarcísio Crespo mandou um registro aqui da casa maravilhosa dele lá em Teresópolis, né? O sol tá no entre e sai das nuvens, temperatura agradável de 17º. Já é considerado frio, hein, Tarcío? Obrigado pela tua >> frio demais. 17º. Tão frio que até

engasguei. [risadas] Tarciso, obrigado pela tua mensagem, querido. Olha, entre outras que chegaram aqui através do nosso WhatsApp, um ouvinte que prefere não se identificar fala sobre o rio rotativo digital. A pergunta que ele faz é o seguinte: quando que esse projeto vai chegar às praias de Grumari, Prainha e Recreio, zona sudoeste do Rio de Janeiro? Ele diz ali uma máfia domina os estacionamentos cobrando mais de R$ 50 por vaga no verão. Ele disse que já

ouviu de um guardador que a milícia toma conta da praia do Grumari e fica com a maior parte desse dinheiro. É muito séria a denúncia. Agradeço demais aqui ao nosso ouvinte que não preferiu não se identificar, mas enfim, é uma demonstração de como tem vários espaços da cidade absolutamente controlados pelo crime organizado. E aí fica essa questão que, como falávamos no fechamento da série, o eleitor do Rio, o crime organizado não tá restrito à aos complexos, às comunidades, não. O crime organizado faz a diferença hoje no pão, faz a diferença no gelo, faz a diferença na praia. É esse o tamanho do problema

que o Rio de Janeiro tem. >> 10:36. Vamos pra rua conversar com a repórter Isa Morena, porque ela tem uma informação importante, tá acompanhando, né, a situação e o que pensam as pessoas que passam na frente daquele antigo prédio anexo da Assembleia Legislativa do Rio, na Praça 15, que voltou a chamar atenção pelo estado de abandono. Tem novos vídeos aí circulando nas redes sociais mostrando o imóvel depredado. Tem até suspeita de invasão por lá. Oi,

Isa, bom dia. >> É, pois é, Gabriel, bom dia para você, bom dia para o Leandro. 5 anos depois de ser desocupado pela Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro e 2 meses depois de ser cedido ao Tribunal de Justiça do Rio, o palácio 23 de julho, o antigo prédio anexo aqui da Alérgio segue completamente abandonado. Eu tô aqui pela praça 15, onde o palácio está localizado, né? prédio que antes era lara ali dos gabinetes dos deputados estaduais do Rio, está bastante depredado, sem muitas das janelas de vidro que antes tinham aqui. E sem essas

janelas a gente consegue observar ali uma parte de dentro do prédio que está muito degredada. Muita parte da fiação do teto já foi arrancada ou está exposta. Tem uma das salas que inclusive ainda tem uma cadeira também destruída que reforça esse aspecto de abandono, né? Por exemplo, na lateral aqui do prédio estava escrito alerge, mas nem a letra A foi poupada, também foi depredada, não sei se caiu ou acabou sendo furtada também. Eu fui conversando aqui com o pessoal que passa é aqui na praça 15, em frente ao prédio todos os dias. Muita gente vem das barcas direto

de Niterói, tem pessoas de outras partes também que vem para trabalhar aqui. Conversei com a Vivian Clen, ela é empreendedora e costuma passar por aqui na praça 15 e desabafou sobre o estado de abandono do palácio. >> Aqui no centro eu venho cerca de uma vez na semana. Costumo fazer esse trajeto por aqui das barcas até ali a região central. quando a gente passa, né, é um sentimento que a gente pensa que o dinheiro público tá sendo empenhado incorretamente e visualmente pelo menos traz essa sensação de insegurança, porque parece que o centro é um lugar que tá ficando abandonado, que já não tem mais tanto investimento e que a utilização desse prédio tá sendo ignorada.

>> Quem também reclamou bastante foi o Anderson Luiz dos Santos. Ele é comerciante, vem de coco aqui bem em frente ao palácio 23 de julho e relatou que o estado de abandono piora bastante a segurança aqui do entorno. Vamos ouvi-lo. >> A degradação do nosso imposto, né, uma vergonha pro nosso estado, que tá se degradando aos poucos. Virou o prédio abandonado. No outro dia tinha um

arquiteto aí só fez uma visitação, não fez nada, não mexeu em nada. Não estão fazendo nada, nada para poder melhorar essa situação. >> E em 5 de maio deste ano, Leandro e Gabriel, foi finalizada a sessão por 20 anos do prédio pela União ATJ aqui do Rio. Eu demandei ao tribunal sobre quais medidas estão sendo tomadas aqui para melhorar o estado do prédio. Segundo eles, eh, serão instalados um teatro, o Centro Cultural do Poder Judiciário, a Escola de Mediação, a Escola de Administração Judiciária e o Centro de Estudo e Debates aqui bem nessa nessa área onde atualmente é o Palácio 23 de Julho. Eh, o TJ afirma ter recebido

prédio em péssimo estado e qualquer um que passe por aqui pode constatar isso. Disseram que está inclusive sem motor do elevador, sem quadro de luz. e com infiltrações. O TJ afirma ainda que está em processo de contratação de empresas para o escaneamento do prédio e elaboração de um laudo sobre a estrutura. O prédio está cercado com tapumes e concertinas instalados pelo próprio TJ e, segundo órgão, conta com vigilância patrimonial, viatura e equipe de segurança no local. Olha, eh, como

tem esses tapumes por aqui, Leandro Gabriel, não consigo ver na parte de na parte de dentro, assim, a parte mais embaixo, né, onde poderia ficar essa equipe de segurança. Aqui do lado de fora não vejo ninguém por enquanto aqui durante a manhã. Volto com vocês, >> Rafa, eh, Rafaela, desculpa, Isa Morena, obrigado pelas informações. Eh, ótima reportagem da Isa, trazendo o contexto, inclusive o projeto, né, do que o Tribunal de Justiça do Rio tem para esse espaço que tá totalmente largado. A, e aí o TJ recebe 100 ô esse espaço por 20 anos com possibilidade de renovação. Não

teve ônus ali. Qual que é a questão, né? O prédio fechou em 2021 e mesmo quando o prédio funcionava, ele já era ruim. >> Eu já fui quantas vezes, né, no edifício anexo da Aler nesses anos todos ali. Conversar com deputados, cobertura política do Rio de Janeiro, sempre foi ali. E olha assim, tinha cheiro ruim já

nos bons tempos. Tinha até o cheiro era ruim do lugar. é um prédio que nunca foi bem cuidado pela assembleia. Nunca foi bem cuidado pela assembleia e eh foi cedido agora pro TJ transformar em um museu, em um centro cultural, levar mais vida ali para esse espaço. Fica no coração da Praça 15. A praça 15

hoje ela é muito diferente do que era antigamente, né? Desde a derrubada do da perimetral, a Praça 15 virou um polo importante pra cidade. É um polo que pode ser ainda melhor aproveitado com cultura. Tem a feira ali aos sábados que reúne uma grande quantidade de pessoas. Tem muitas apresentações culturais. A

galera do skate usa para caramba a praça 15. Isso. E uma cidade mais movimentada, ela é mais segura. Se você tem um no centro da praça 15 esse monumento do abandono, é obviamente que isso vai facilitar a ação de criminosos ali, como a Isa bem descreveu aqui nessa reportagem muito importante, estado lastimável desse do Palácio 23 de julho, que seja convertido logo pelo Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, que é quem tá com a sessão, porque e leve mais gente pro centro do Rio, ocupe mais o centro do Rio, porque isso vai ajudar, cara, o restaurante ali da rua Dovidor. >> É verdade. Isso vai ajudar o café ali da

primeiro de março, isso vai ajudar a Rio Branco, isso vai ajudar a região do castelo. É muito importante isso, que saia logo do papel, que essa obra logo aconteça. >> 10:43. Vamos falar agora com Mateus Lins, nosso repórter que tá na rua para acompanhar uma ação da S Rio, né, para tentar evitar furto de cabos. Algo que a gente traz sempre aqui no CBN Rio, tem uma técnica que não é eh atual, na verdade ela não é uma novidade, mas tá chegando numa área da cidade para justamente conter esse furto de cabos que deixam sinais apagados em várias partes da cidade. Não é isso, Mateus

Lins? Bom dia. >> Isso, Gabriel. Bom dia para você, pro Leandro e pro nosso ouvinte. O aumento do furto de cabos fez com que a S Rio concretasse as caixas de passagem de fio que alimentam sinais de trânsito aqui no Caxambi na zona norte. Um dos locais

escolhidos foi o cruzamento da rua Cirnia com a rua Getúlio, onde os motoristas enfrentam sinais apagados nos últimos dias por conta desse tipo de crime. Essa intervenção que foi realizada aqui na nessa semana na região faz parte de um reforço nas ações da companhia para poder combater esse roubo de cabos em pontos considerados críticos. Olha, Leandro Gabriel, eu falo aqui agora desse cruzamento onde houve a obra e eu já consigo ver de fato essas duas caixas totalmente cimentadas e protegidas e também as placas de metal do poste totalmente soldadas. Mas eu preciso dizer para vocês que durante o meu caminho da redação até aqui no Caxambi, eu notei cerca de uns cinco sinais apagados pelo grande Meia, causando aquele leve congestionamento onde o motorista tem que parar e avaliar se ele consegue atravessar ou não. Falando agora, além desse cruzamento aqui do Cachambi, essa medida também foi adotada na Avenida Marechal Rondom com a rua Henrique Dias no Rocha e na Avenida Paulo de Front com a rua Joaquim Palhares no Estácio. Essa concretagem é

uma das estratégias utilizadas pela SE Rio desde 2021 para dificultar a ação dos criminosos. A companhia também faz a soldagem das caixas, onde ficam os cabos, instala equipamentos postes mais altos com garras antifurto e nos pontos mais críticos enterra toda a fiação para reduzir o risco de novos furtos. A zona norte concentra o maior número de ocorrências desse tipo na cidade, principalmente nas regiões da grande Tijuca e do Grande Meia. Inclusive, no primeiro semestre de desse ano, a SE Rio registrou 1633 ocorrências que afetaram 455 sinais de trânsito. Ao todo, foram furtados 38 controladores e 63 km de cabos, causando um prejuízo de R$ 2.900.000.

Apesar desses prejuízos, o número de ocorrências caiu, 59%, em relação ao mesmo período do ano passado, quando a companhia registrou 2.600 furtos que afetaram 543 sinais com a perda de 34 controladores e 53 km de cabos. Na época, o prejuízo chegou a R$ 2.300.000.

Gabriel e Leandro. >> Valeu, Mateus. Obrigado pelas informações. E não é só nessa região da cidade, obviamente, né, como a gente tem relatado sempre, inclusive vários ouvintes falando, né, quando o Léo Vieira trouxe a informação de sinais de trânsito apagados ali na São Francisco Xavier, muitos ouvintes mandando mensagem, inclusive nossa repórter Ana Luía Barreto, que tava vindo aqui pra redação, falou que ali na Vila Isabel, >> ela falou que pra surpresa de zero pessoas lá em Vila Isabel estavam praticamente todos os sinais de trânsito apagados semana toda assim, dessa forma em vários pontos aqui da cidade, né? Então, quem sabe se essa medida, né, for ampliada para outras áreas da cidade, a gente consiga pelo menos ter por uma semana seguida, inteira os sinais de trânsito funcionando em outros pontos críticos aqui da cidade.

>> Oremos, né? E que a S Rio avance nessa estratégia, avance nessa estratégia de conseguir eh concretar, avançar com as caixas de concreto, colocar as garras, porque não dá o trânsito no Rio de Janeiro tá muito ruim. já saturado, violento e ainda com sinais apagados por conta do furto de cabos. Não dá realmente para continuar assim. Tá muito difícil a nossa situação. 10:47.

Vou chamar o Diogo Bugalho porque o governo do Rio de Janeiro adotou uma postura de correr atrás da justiça para conseguir recuperar dinheiro perdido em corrupção, em suspeitas. A justiça determinou o bloqueio de R5 milhões deais do grupo Master. Diogo Bugário tem as as informações pra gente. >> Leandro, a decisão é essa. Foram R5 milhões deais bloqueados do grupo que tá em liquidação extrajudicial. Nessa

decisão, o juiz Vladimir Hungria acolheu o pedido de tutela cautelar feito pelo governo do estado do Rio de Janeiro e pelo Fundo Único de Previdência Social do Estado, o Rio Previdência, eh, que entraram com essa ação contra o banco. Entre os dias 4 de julho e 8 de agosto do ano passado, o Rio Previdência fez um aporte de R50 milhões de reais em um fundo de investimento que registrou uma perda assim vertiginosa. Nesse um ano, né, de lá para cá, o Rio Previdência viu esses 150 milhões investidos se reduzirem para cerca de R milhões deais. O juiz considerou que houve gestão fraudulenta desse fundo, inclusive no processo de captação dos recursos da autarquia pública. Ele também identificou indícios de gestão temerária no aporte praticado pelos gestores do Rio Previdência. Assim, determinou o

bloqueio do saldo perdido, né? Os 150 men 15 dá 135 milhões que agora estão bloqueados é para ressarcir o Rio Previdência desse investimento perdido, né? investimento que foi perdido nessa aplicação com indícios de fraude. Leandro, >> obrigado pelas informações, Diogo Bugalho. Veja como são as coisas, né? O

governador em exercício entrou no governo, Ricardo Couto, o interino, ele tá tomando medidas para recuperar o caixa do governo do Rio de Janeiro, simplesmente evitando de de manter a grana junto com as pessoas que saquearam o estado. Esse escândalo do Banco Master, ele tem ainda desdobramentos imprevisíveis. imprevisíveis, porque o Rio de Janeiro, contrariando todas as orientações, aplicou uma grana forte do Rio Previdência no Banco Master. Esse banco comandado pelo Daniel Vorcaro, banqueiro que está preso e que colocou o ex-governador Cláudio Castro na mira da Polícia Federal. Para além disso, você teve o movimento do governo interino de tirar ali eh os investimentos que tavam colocados, né, ali no Rio Previdência.

Ele conseguiu fazer isso, conseguiu atacar de maneira muito sensível o a questão dos combustíveis. Ele conseguiu também fazer um movimento muito importante de tirar o grupo Refit, de dominar o mercado de combustíveis no Rio de Janeiro e apenas parando de fazer negócios, ele conseguiu recuperar o caixa, parte do caixa do estado do Rio de Janeiro, aumentando a arrecadação, o que mostra, né, que a gente tinha vários setores aí fazendo negociatas, escusas e que isso causou muitos prejuízos aos cofres do Rio. >> 10:50. Vamos falar de trânsito porque tem alguns acidentes aqui para destacar para você, motorista que tá circulando pela cidade. Agora a gente tem um acidente aqui na Avenida Pastor Martin Luther King Júnior. Você que tá saindo

de Irajá no sentido Vicente de Carvalho, nesse sentido tem um acidente ali pouco depois da estação de metrô de Irajá, viu? tá trazendo já congestionamento para você, motorista que vai passar pela região. Se você puder evitar, procure outra rota então para seguir no sentido em uma sentido Vicente de Carvalho. Não temos informações exatas ainda sobre as dinâmicas, a dinâmica desse acidente. também teve acidente agora a pouco na Avenida Brasil ali, na altura de Coelho Neto, no sentido Campo Grande, sentido Deodoro, enfim, pessoal que tá vindo pela Avenida Brasil no sentido zona oeste do Rio, vai encontrar lentidão ali desde o trevo da do trevo, na verdade, no trevo das Margaridas, pessoal que tá saindo da rodovia Presidente Dutra ou quem tá vindo da Avenida Brasil, da região central ali da região de Cordovio, vai encontrar lentidão nesse ponto até a chegada Coelho Neto também por conta desse acidente, mas é um trajeto que também tá sendo complicado pelo excesso de veículos depois do acidente também, viu? Então você que tá

passando por Deodoro também tá encontrando lentidão no sentido Campo Grande, você que vai pegar ali a translímpica, ali o o trânsito já começa a ficar um pouco mais tranquilo, sem problemas pro motorista. No sentido contrário, sentido centro, nesse trecho não há problemas, apenas ali no trecho de Manguinhos. Já chegando na região de Manguinhos, o trânsito começa a ficar mais lento. Mais lento ainda tá na linha vermelha, sentido o centro do rio, na altura da Ilha do Fundão. A região ali da linha amarela, não há grandes problemas pro motorista nesse trecho, no sentido Fundão e também no sentido Barra da Tijuca. É tranquilo o trânsito nesse

momento na linha amarela. Se você tem informações de trânsito, manda pra gente. 99764 2381. Vamos lá com a central do ouvinte, então. Olha só, né? A gente vai pro

Leblon porque o Guilherme, nosso ouvinte, ele reclama da falta de conservação no Parque Dois Irmãos, no Leblon. Ele nos escreve dizendo que esse parque tá abandonado e precisa de manutenção no local. Segundo o nosso ouvinte, o piso feito de madeira tá com buracos e isso pode ocasionar um acidente. Além desse problema, o local do Mirante tá com árvores grandes e precisa de podas ali. Vamos ouvir o Guilherme. Fala aí.

>> Bom dia, Rio Guilherme Matos falando novamente a respeito das fotos que eu acabei de mandar acima. é do Parque de Dois Irmãos que ela aí fez uma uma reportagem viante de fotos que eu tinha mandado há cerca de um mês, dois meses atrás e nada aconteceu para variar. E do mirante que é o mais bonito da da região, você não enxerga mais nada porque as árvores cobriram tudo e ninguém poda também, além de consertar os buracos, etc e tal. Bom dia. >> É, a Laí teve lá dia 6 de maio, não foi, Clarinha? Clara, Clara Argento aqui,

nossa produtora, tá sempre em contato com os ouvintes. Dia 6 de maio ela teve lá cobrando melhorias e a situação realmente tá complicada ainda. A gente entrou em contato com a Secretaria Municipal de Conservação e a CONLURB. Em nota, os órgãos informaram que estão apurando o problema para realizar os reparos necessários. As fotos estão aí no YouTube e no Global Play. Poxa, lugar

tão lindo do nosso Rio de Janeiro nesse cenário de abandono. Isso aí não é nem vandalismo, isso aí é uma conservação mesmo, né, Gabriel? Ali já era. Pisou ali. É realmente um prejuízo para quem tá visitando esse local tão bonito, se acidentar ali nessa região. Obrigado até

o nosso ouvinte aí por ter alertado, por ter mandado essas fotos que indicam aí claramente que é necessário que o poder público chegue a esse local para refazer esse ponto, né? Porque tem um banco logo ali na frente. Como é que você senta ali, né? >> Pois é, um risco para todo mundo. Obrigado, Guilherme, pela tua mensagem.

Segue aberto o nosso WhatsApp, o 99764 2381. Vamos falar com Diogo Bugalho agora, porque ele tem informações aqui também sobre desembargadores da segunda instância que decidiram por unanimidade libertar dois homens presos há mais de um ano por suspeita de tentativa de homicídio contra dois policiais militares. Diogo, conta pra gente os detalhes. >> Sim, Gabriel, esse pedido foi feito pela Defensoria Pública a partir de análises de vídeos das câmeras corporais dos policiais envolvidos nesse caso. pra justiça. As imagens mostram que não

houve confronto. A prisão desses dois homens que agora vão ser soltos, o Renan dos Santos Nascimento Silva e o Douglas Mendes da Silva, aconteceu após uma perseguição policial em que os PMs informaram que esses jovens teriam dado tiros contra a viatura. O caso aconteceu em 28 de outubro de 2024 nas proximidades do bairro Tribobós, em São Gonçalo. Renan e Douglas estavam num carro com mais duas pessoas. O motorista não obedeceu a uma ordem de parada da polícia e houve uma perseguição de cerca de 2 minutos. Durante esse período, um

dos policiais que estava participando dessa abordagem, o Leandro da Silveira, deu pelo menos 10 tiros contra esses quatro ocupantes do veículo. Um dos tiros atingiu o retrovisor da própria viatura. Os outros todos atingiram o carro onde estavam essas quatro pessoas. Todos eles ficaram feridos. Um desses atingidos, inclusive, eh, levou dois tiros em órgãos vitais e morreu depois da entrada no hospital. Os dois

policiais envolvidos nesse caso alegaram ter agido em legítima defesa, mas os sobreviventes negam que qualquer um deles estivesse armado e afirmam que não houve nenhum confronto. O homem que dirigiu o carro disse em depoimento que ignorou a ordem de parada porque ele voltava de uma festa dirigindo alcoolizado e sem habilitação. Ele permanece preso. Os outros dois, o Douglas e o Renan, que eram só passageiros nesse carro, também ficaram feridos. Eles agora vão ser soltos, né?

eh depois dessa decisão judicial, por causa da da alegação de legítima defesa apresentada pelos policiais, todos esses três sobreviventes passaram a responder por tentativa de homicídio. Eh, processo agora, né, acusação que agora cai com essa decisão dos desembargadores da oitava câmara criminal. Eles concluíram que o conjunto de provas produzido durante a investigação era totalmente insuficiente para sustentar essa acusação de tentativa de homicídio. Citam, por exemplo, que não foi feita a perícia no local, que não foi achada nenhuma arma com esses homens, né, apontados aí eh como como suspeitos de tentativa de homicídio, né? enfim, vários indícios de que nada disso teria acontecido e inclusive de que o tiro que atingiu a o espelho ali, o retrovisor da viatura, seria a maior prova, né, de um suposto confronto, foi dado pelo próprio policial. Na verdade, acabou pegando ali

no carro onde ele mesmo tava. Gabriel, >> obrigado, Diogo, pelas informações. >> 10:57, Pedro Bonemberger de volta pra gente falar um pouquinho mais de política, né, Pedro? Manda. Lembrou, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, revogou todas as medidas cautelares que foram impostas ao ex-prefeito de Belfo Rocho, Márcio Canela, do União, com a decisão que foi dada ontem à tarde, o político agora pode retirar a tornozeleira eletrônica que vinha usando, recuperar passaporte e deixa de cobrir aquições cautelares que haviam sido impostas contra ele pela prisão em flagrante. A

gente lembra o nosso ouvinte que o Canela foi preso no último dia 7, no início do mês, porque ele foi alvo de uma operação da Polícia Federal, um mandado de busca, mas encontraram um fuzil no carro dele, uma arma de porte restrito, por isso ele foi preso em flagrante pela Polícia Federal. O que mudou nesse cenário, Leandro e Gabriel? Um relatório da Polícia Militar do Rio indicou que aquela arma, aquele fuzil, aquela arma restrita, ela pertencia a um sargento da PM e que ela havia sido acautelada com todos os documentos necessários para uso desse sargento. Sargento esse que fazia a segurança era guarda-costas do Canela, portanto ele teria essa permissão de andar com aquele armamento justamente porque era de pertencimento da Polícia Militar e havia autorização. Sendo assim, o ministro Alexandre de Moraes revogou todas essas medidas, o que acaba sendo eh um respiro pra candidatura do Canela nesse momento.

Leandro, ele vinha discutindo essa candidatura junto ao partido, eh tava mais que selada, mas a operação deu uma balançada nesse cenário político no xadrez eleitoral. Agora aqui ele já tem a possibilidade, inclusive de sair pras ruas, fazer campanha, né, sem as restrições cautelares que foram impostas. a candidatura volta a ganhar corpo. Ele que vai ser eh vai formar junto com o Douglas Ruas essa chapa ao lado do PL ali também. Então a gente vai ter dois candidatos ao Senado por essa coligação. Um deles vai ser o Canela, ao

que tudo indica, né, se for confirmado na próxima convenção. Eh, e aqui na convenção do PL, lendo, acaba de ser confirmado o Carlos Portinho. Eh, nesse instante acabam de ser confirmados o Carlos Portinho e o Douglas Ruas como candidatos do PL. o Douglas Ruas ao governo do estado, como a gente conversava mais cedo, e o Portinho ao Senado na ala por sangue do PL, que vai disputar eh a eleição desse ano. Presenças inúmeras aqui, Pazo tá por aqui, Altineu Cortes e chama atenção um nome especial, Eduardo Cunha, pré-candidato a deputado federal por Minas Gerais. Ele que é do Republicanos,

teoricamente o mesmo partido do Garotinho, né? Tá por aqui também. Chama atenção eh esse xadrez político que acaba eh trazendo alguns alguns pontos, algumas pistas, vamos dizer assim, pra gente decifrar nessa corrida eleitoral. Leandro, >> Eduardo Cunha apoiando o Douglas Ruas, que é do PL, Vladimir Garotinho, que é do PL, apoiando o Garotinho que é do Republicanos. coisas da política do Rio de Janeiro que agora terá aí um uma pessoa que acabou de ser presa, já foi sulta, tá liberada para concorrer. O

Márcio Canela deve ser confirmado candidato ao Senado. Muito pra gente discutir ainda hoje. 11 horas em ponto. >> Repórter CBN. >> Repórter CBN.

>> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 24 de julho de 2026. A ex-preira dama Michele Bolsonaro deve participar por vídeo da convenção do PL marcada para amanhã em São Paulo. Na reunião, o partido vai formalizar o senador Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. O ato deve ser a entrada de Michele na campanha. Ela não pode deixar Brasília porque está cuidando do marido, o ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar em razão das condições de saúde. Na

próxima sexta-feira, Michele deve ser convidada a assumir o comando do PL Mulher Novamente. Na ocasião, ela se reunirá com o presidente nacional da legenda, Valdemar Costa Neto. A movimentação ocorre um dia depois de Flávio e Michele trocarem mensagens públicas de reconciliação nas redes sociais. Pelo menos uma pessoa morreu em decorrência do temporal que atingiu a cidade de Ribeirão Preto, no interior de São Paulo. Nessa semana, o município registrou ventos acima de 120 km/h. O

fenômeno durou menos de uma hora, mas provocou queda de árvores e postes e destelhamentos em diferentes regiões. Boa parte dos bairros ficou sem energia. O Hospital das Clínicas foi afetado pela forte chuva e não receberá pacientes ao longo da sexta-feira. O centro da prefeitura, que abriga moradores em situação de vulnerabilidade, está com funcionamento interrompido e as aulas foram suspensas na rede municipal. O programa MOV Brasil liberou em pouco mais de um mês 3% dos R bilhões de reais prometidos pelo governo em créditos de financiamento automotivo para taxistas e motoristas de aplicativos. É o que

revela uma reportagem da CBN. O auto endividamento, as dificuldades de comprovar renda e a baixa adesão de grandes bancos são alguns dos principais obstáculos. No horário de Brasília, 11:02.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Mecânico Amigo, quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas Drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site drivebrasil.com.br.

Quer viver uma experiência gastronômica com sabores do mar? No Escama, frutos do Mar Frescos, vindos diariamente de pescadores locais, ganham receitas criativas em um dos restaurantes mais premiados do Rio. Recomendado pelo guia Michelan por três anos consecutivos em um charmoso casarão, no Jardim Botânico, cada refeição se transforma em um momento especial. Escama, rua Visconde de Carandaí 5. Reservas 975137455.

Instagram @escama. Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional. Durante a Flip, a cidade se enche de literatura e da alegria das pessoas. E você não pode ficar de fora. Últimos ingressos à venda

no site www.flip.org.br. Acesse e saiba mais. Flip, o encontro da

literatura com a cidade e boa Flip. Concepção Casa Azul, realização lei de incentivo à cultura. Lei Juanê, Ministério da Cultura. >> CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas.

>> Para fazer da [música] nossa voz [canto] uma só nota. >> E já vamos falar de música. Leandro Rezende, vamos falar com Roberta Sá que já tá com a gente já vamos retomar esse CBN Rio de hoje com entrevista mais do que especial. Quem tá acompanhando a gente com imagens no Globo Play no YouTube já tá vendo a Roberta aqui com a gente do ladinho aqui na nossa tela. Ela que se apresenta no dia 27 de julho com uma versão inédita do show Tudo Que Cantei Sou, que é um espetáculo que se relebra aos 20 anos da carreira de Roberta Sá. Roberta, muito obrigado pela

sua presença aqui no CBN Rio de hoje. Ótimo dia. Tudo bem? >> Bom dia. Eu que agradeço por vocês me receberem. Obrigada,

>> Roberta. Te contar aqui um bastidor. Quando pedi essa entrevista aqui pra Rafaela Lima, nossa produtora, houve como empolgação aqui, né? Eu já pedi empolgado. Falei: "Cara, vamos botar a Roberta Sá no programa porque ela é demais. Ela conversou com a gente no ano

passado quando fez um show no circo. Rafaela se empolgou, eu me empolguei. Gabriel se empolgou, Laert Afonso se empolgou, todo mundo fica muito feliz sempre de te ouvir e ainda mais de conversar com você para esse show tão especial. Qual que é, eh, Roberta, a grande a grande o grande impacto desse show, né? A gente tá acompanhando nas suas redes sociais um pouquinho dessa apresentação que você tá ensaiando com a nova orquestra, uma orquestra exclusivamente feminina. né? Isso é

muito bonito também. Qual o impacto desse show paraa sua carreira no Teatro Municipal, segunda-feira, paraa sua carreira tão vitoriosa, tão celebrada por todos nós, pelo Brasil todo, mas é um show emblemático, sem dúvida, né? >> Sem dúvida nenhuma. Assim, eu acho que eu tô eu finalmente sinto que eu que eu cheguei no Rio, sabe? Porque eu não sou daqui, né? Eu sou de Natal, do Rio

Grande do Norte. >> Eu cheguei no Rio com 9 anos de idade e não foi uma cidade muito fácil. Então, para mim, para aquela criança que chegou no Rio, sabe, com 9 anos de idade e que tinha vergonha do sotaque, que achou a cidade dificíima sem chegar no teatro municipal, me sentindo uma cidadã carioca, que de fato sou, eh, é muito especial assim paraa minha relação com a cidade, com essa música dessa cidade que também já me deu tanto eh para esse público. Eu tô muito emocionada. E fazer isso com orquestra 100% feminina, eu acho que é muito emblemático, sabe? Eu

acho que e eu tenho uma filha mulher, né? Uma menina de 3 anos e meio. E para mim vai ser eh muito emocionante vê-la assistir o que que mulheres potentes juntas conseguem fazer. assim, elas tocam muito bem, assim, é muito bonito. Fora que assim tem uma delicadeza e uma beleza eh muito grande, assim, uma sensibilidade delas todas. A a maestra Ludmila Bru também

regendo lindamente, assim, eu fiquei muito impressionada com ela, com a doçura e firmeza, eh, com a qual ela conduz as coisas. Então, é muito bonito ver e isso finalmente acontecendo, sabe? É, é. Me emociona bastante. >> Roberta, você fala inclusive uma frase muito bonita no material do show. Vou

até citar aqui pro nosso ouvinte. Se estou contando minha história, faz sentido perguntar quais são as mulheres que me ajudam a contá-la hoje. E aí a gente quer saber quem são essas mulheres na sua formação artística. Roberta, >> olha, eu acho que isso é uma a minha formação ela tá em construção. Eu tô sempre aprendendo e me formando. É assim

que eu sinto. Eh, tem aqui as cantoras da minha vida inteira, né? Maria Betânia, Gal Costa, Eliz Regina, eh, Alion, todas elas, assim, Marisamonte, eh, eu sinto que eu vou ganhando eh elementos dessas mulheres assim, sabe? E quando vão aparecendo as mulheres mais jovens do que eu, elas também vão acrescentando, sabe? falo de Dora Morelembal, tem uma música dela no show, minha quase contemporânea, que é a Teresa Cristina, também uma grande referência. Então, escutar essas

mulheres todas assim é o que vai me formando. Eu sinto quando eu vejo uma grande artista atuar que aquilo me transforma de uma maneira definitiva, sabe? É sempre um um um acontecimento assim. Recentemente eu fui no show da Juliana Linhares, que é minha conterrânea lá de de Natal. Ela tava aqui no Rio, fez um show lindo e eu fiquei muito impactada com show, com a força teatral da Ju no palco, além da voz, é claro, mas isso tudo vai me vai me acrescentando, sabe? Vai somando e

isso é tão bonito. Eu carrego elas todas comigo. >> Demais, demais. A gente tá conversando com Roberta Sá, que se apresenta com a nova orquestra no Teatro Municipal do Rio de Janeiro. Segunda-feira, dia 27, às 19 horas. Os ingressos estão sendo

vendidos lá no Simpla. E Roberta, eu que te acompanho, né, desde lá do braseiro, lá de de 2004, já te assisti cantar muitas vezes. Eu sempre acho muito incrível o desafio de se montar um repertório, né? E você, cara, é difícil até de tava eu e Laert Afonso aqui brigando para saber qual música que a gente ia abrir. Eh, a gente abriu com a casa préfabricada, o Laerte quer botar outra e daqui a pouco vou deixar ele botar, tá? Mas assim, senão brigo aqui

com com com o diretor do programa, não dá. Mas assim, eh, você gravou o Roque Ferreira, né? Várias canções do rock, você tem vários sambas incríveis que ficaram incríveis na sua voz. tem canções, né, que você divulgou pro Brasil, compositores que você ajudou a divulgar pro Brasil. Eu queria te ouvir nessa montagem do repertório do do Tudo que Cantei Sou. Qual foi o desafio, né,

de montar um espetáculo aí de 1 hora e meia, imagino. Mas teve cois que ficou de fora que você queria botar. Como é que como é que é esse desafio de montar um repertório para dar conta de 20 anos? >> Ficou muita coisa de fora e eu acho até bom que fique muita coisa de fora porque eu quero fazer outros shows. Então tem que ter música que não canta muito tempo no show, né? Tem essa coisa, eh, na hora

de montar um show sempre boto, pego uma antiga assim que eu não tenho cantado para botar no show para trazer pro público. Eh, é super difícil, mas nesse caso, como o show primeiro foi montado para fazer voz violão em bandolim, eu tô com o Gabriel de Aquino no violão e o Alan Monteiro no Bandolim, [limpando a garganta] como o show foi todo feito para que tivesse esse formato, a gente simplesmente foi cortando as canções que não soaram tão bem nesse formato, sabe? Eh, e aí foi mais fácil nesse sentido, mas eu ainda tenho uns sofrimentos assim na hora de cortar, acho um saco. >> Agora, pra gente que não é artista, né, Leandro, a gente fica sempre pensativo, como é que deve ser para um artista se apresentar, ainda mais com uma orquestra, no teatro municipal, né? Tem uma carga simbólica, né, Roberto. O que

que muda para um artista quando o show ocupa esse espaço tão emblemático, não só aqui pro Rio, mas pro Brasil todo? Ah, eu acho que é um marco, né? Assim, eu acho que a gente é uma realização de um sonho, na verdade, um sonho que eu nunca nem tinha sonhado. Então, agradeço demais a Nova Orquestra por esse convite. Eh, não sei, ainda tô meio fingindo costume, o que é uma grande mentira, porque eu não tô nada acostumada, mas eu fico tentando fingir algum costume para eu poder não ficar muito nervosa. Eu

quero muito aproveitar esse momento, sabe? Eu só penso nisso, só penso falando, não quero que nada me atrapalhe, sabe? Eu quero só curtir, porque é um momento único mesmo. Não é toda hora que a gente canta com orquestra, ainda mais uma orquestra toda feminina, o meu próprio repertório, porque eu já cantei em orquestra muitas vezes, assim, cantar o repertório do Tom Jobim, cantar, sabe? Isso eu já cantei várias vezes, mas o meu repertório da minha vida, assim é como se fosse uma formatura. Tô me sentindo assim uma

formanda. >> Muito bom, muito bom. Deixa eu atender o pedido aqui do Laert Afonso. Então, Roberta Sá, vamos ouvir um Vamos te ouvir um pouquinho. [música] >> Nada consigo fazer quando a saudade aperta.

Foge-me [música] a inspiração. Sinto a alma deserta. [canto] Olha, vou até aproveitar esse esse aqui. Que tristeza ter que interromper, né? Mas é programa de rádio. Fazer o quê, né? O que me dá a

honra de conversar com a Roberta Sal ouvindo o peito vazio e me dá a necessidade de ter que continuar a conversa, mas para te agradecer, Roberta. E acho que a mensagem que a gente recebeu aqui do nosso ouvinte é um bom resumo do que a gente sente te ouvindo e conversando contigo. O Everton mandou a seguinte mensagem: "A Roberta Sal, um presente do Rio Grande do Norte pro Rio de Janeiro". E por isso >> ah, que coisa bonita >> e e acho que é uma mensagem nosso ouvinte mandou aqui pelo nosso WhatsApp e acho que resume bem o que a gente sente, desejando para você um lindo show na segunda-feira, que seja uma noite mágica. Muito obrigada por ter vindo conversar aqui conosco no CBN Rio.

Obrigado, Roberta. Eu que agradeço muito vocês. Bom dia. Bom dia a todos os ouvintes. Espero vocês dia 27, segunda-feira no municipal ainda tem poucos ingressos, mas ainda tem.

>> Tá lá no Simpla para conferir. Roberta Sai nova orquestra no Teatro Municipal. Segunda-feira às 19 horas. Beijo, Roberta. Até mais. Tchau.

>> Intervalo já voltamos. >> Nada consigo fazer quando a saudade aperta.

CN Rio na Stuttgar você conta com todos os serviços de pós-venda para o seu porche, manutenção, revisão, funilaria e pintura, carquer e muito mais. Venha nos visitar na Avenida das Américas 10.585/Tiju e agende o seu serviço. Estutigar sua referência. Atenção, se você é uma pessoa com deficiência ou tem mobilidade reduzida, a justiça eleitoral tem um importante recado. Entre 20 de julho e 20 de

agosto, você pode solicitar [música] a transferência temporária de eleitoras e eleitores para votarem uma sessão eleitoral mais adequada à sua necessidade em um local com rampas ou elevadores sem escadas. é autonomia, acessibilidade e inclusão no exercício do voto. Saiba quem tem direito e como solicitar em www.trej.br.

Eleições 2026, voto na democracia. >> A bola não para no futebol Globo CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana e Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio e o grito de gol que emociona gerações de torcedores. >> Placou.

>> Bingo. >> Futebol Globo CBN. >> Futebol Globo, CBN. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Futebol Globo CB. Oferecimento Mecânico

Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion, Vonder, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco maturata, chama que eu vou. Meu Mundial agora é mundial total. Baixe grátis o

app e aproveite. >> CBN Rio. >> Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> Pedro Bonenberger tá de volta com a gente para falar mais sobre a a convenção do Partido Liberal. Tá acontecendo agora. oficialização do nome

de Douglas Ruas como candidato a governador do estado, ainda com algumas lacunas, né, Pedro? Que que você conta mais pra gente sobre o evento? >> Pois é, Gabriel, a convenção marcada pel um forte apelo nacional por aqui. Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro participaram por videoconferência, uma ligação por telefone aqui com os candidatos do PL aqui no Rio, fizeram declarações de apoio aqui a Douglas Ruas. E olha, o Douglas Ruas chegou a ressaltar esse apaziguamento, vamos dizer assim, nessas pazes que foram feitas pela Michele, pelo Flávio, um pedido de desculpas reforçado nas redes sociais e disse que isso deve inspirar os candidatos do PL a adotar um tom mais moderado. Ouvi a fala do Dougas Rosso.

>> Ontem foi um dia muito especial para todos nós. Nós vimos um gesto de humildade do nosso próximo presidente da República, Flávio Bolsonaro. Um gesto que foi imediatamente correspondido pela aquela que percorreu todo esse país, levantou uma legião de mulheres para também brigarem pelo nosso país por uma nação melhor que é Michele Bolsonaro. Que esse gesto deles possam nos inspirar. Bom, Douglas Ruas fez um discurso de improviso, não leu nenhum tipo de anotação, foi do coração aqui mesmo, viu Gabriel e Leandro? foi falando ali sobre

as questões do estado. Chamou atenção que no texto que ele improvisou ali, não fez nenhuma promessa ao governo do Rio, foi eleito. Ele não chegou a fazer nenhum tipo de afirmação prometendo alguma ação ou algum projeto em específico. Ele falou um pouco sobre a situação da segurança pública no Rio e criticou de forma geral o governo nacional, o governo de Luís Inácio Lula da Silva, do PT, inclusive falando sobre a questão da segurança. Vamos ouvir essa segunda fala.

Nós não queremos o candidato do PT à frente do governo do estado do Rio de Janeiro. [aplausos] As pessoas não aguentam mais. Foram 4 anos de desmos nesse país. O crime organizado avançou. Restringiram a ação da Polícia Militar, da Polícia Civil e favoreceram os criminosos. O poder de compra do

brasileiro reduziu. As famílias estão endividadas. uma taxa de juros batendo nas alturas. Isso impede o desenvolvimento, a geração de emprego e renda no nosso país. >> Bom, essa lacuna que você citou, Gabriel, é ainda do vice-candidato na chapa de Douglas Ruas, que não tá definido, viu? Depois da saída do

Rogério Lisboa, há aqui agora um espaço a ser suprido. E a gente vai perguntar a Douglas Ruas e também a outros candidatos do PL qual é a movimentação a partir de agora para as finais dia 5 de agosto. Até lá esse nome deve ser definido. Douglas RER conversar com a gente agora, inclusive aqui numa sala separada e essa pergunta com certeza vai ser feita. Vamos ver qual será a resposta. Gabriel,

>> valeu, Pedro. Obrigado pelas informações. A gente vai seguir acompanhando esse evento interno ali do Partido Liberal, portanto, com mais falas, né? quem sabe até o final do evento. E o Pedro volta ainda hoje na programação com mais detalhes. Agora

11:20. Bom, a gente vai ter muito tempo para discutir a campanha eleitoral, né, que tá só começando. Hoje é a convenção, mas essa fala do Douglas Ruas, a gente não pode deixar de observar. O avanço do crime organizado aconteceu no Brasil todo. Essa é uma verdade. Tá registrado

lá no Anuário Brasileiro de Segurança Pública. Lugares o Rio de Janeiro, infelizmente, virou um uma forma, né, de de de controle do território por criminosos de tipo exportação, né? Várias facções adotam o mesmo modos operantes. Terceiro comando puro, do comando vermelho, da milícia hoje pelo Brasil. Mas o avanço do crime organizado hoje no nosso estado, ele ocorre durante o governo de alguém que é do partido do Douglas Ruas, né, que é o ex-governador Cláudio Castro, que repare, Pedro Bonberger não registrou a presença do Cláudio Castro, até porque ele não vai aparecer nessa campanha de jeito maneira. Ele aparece nas redes

sociais, inclusive até outro dia uma fonte me mandou mostrando eh uma só uma fazendo uma troça, né, falando: "Olha, ele nem posta mais, ele só usa aquele repost, né, que é o negocinho no Instagram que você não posta a sua ali, você só reposta, né? você só recoloca na sua sua linha do tempo ali algum conteúdo. Cláudio Castro sumidaço e assim continuará, né, à medida que as investigações contra ele têm avançado. >> 11:22, vamos voltar a falar ao vivo com a repórter Ana Paula Jalme, que tá acompanhando nessa primeira semana do Rio Rotativo Digital ali na Lagoa Rodrigo de Freitas, pagamento do estacionamento que agora é feito pelo Jaé, pelo aplicativo do Jaé. E ela tem mais informações pra gente. Oi, Ana

Paula. >> Oi, Gabriel. Pois é, Prefeitura do Rio hoje começando a moltar quem não pagar o estacionamento do rio rotativo ou desrespeitar aquele tempinho de permanência de 6 horas. Muita dúvida ainda sobre o uso do Jaé e muita dúvida também sobre o tempo máximo para ficar naquela vaga. Essa regra tá preocupando quem trabalha por períodos mais longos, como a Maria, ela que é enfermeira pediátrica no Clube Piraquê, na Lagoa, e faz plantões de 12 horas.

>> E eu pego de 11 às 11 e para mim fica difícil, né? Aí eu tenho que ir pro outro estacionamento e depois de 6 horas eu tenho que pegar e vim tirar o meu carro daqui porque senão posso realmente ser mutada e vim pro esse estacionamento aqui que é realmente é esse que eu estou porque não posso ficar mais de 6 horas aqui. E aí fica complicado porque você tem que sair do teu setor para poder ir pro outro estacionamento. Não tem como. Acontece porque é ocorrência. É as

crianças machucam, precisa prestar socorro. E como que a gente faz se passar dessas horas? >> É. E agora a pouco chegou uma nota aqui pra gente da Secretaria Municipal de Transportes dizendo aí, trazendo um balanço de 13.000 validações e de períodos ali nas vagas nessa primeira semana, né, no aplicativo do JAE.

disseram que tão acompanhando, claro, todos esses dados em relação à aquela possibilidade de flexibilizar o tempo máximo de permanência para categorias específicas, como a saúde, que atua nesse regime de plantão. Secretaria disse que o tema pode ser discutido aí com as categorias envolvidas, conforme o rio rotativo digital for sendo ampliado para outras regiões da cidade, mas nesse momento não há alteração nas regras desse projeto piloto. Uma semana então do Rio Rotativo Digital, motoristas ainda se adaptando, né, com dúvidas ali. A gente, claro, segue aqui acompanhando esse novo sistema digital de estacionamento aqui na cidade do Rio. Gabriel, >> obrigado, Ana Paula Jalme pelas informações. Lembrando, né, que esse

acordo de resultados, teve um acordo de resultados publicado hoje no Diário Oficial que estabelece agosto como um prazo paraa implantação do já é rotativo. a gente ainda não tem informações exatamente sobre eh em quais locais, né, a gente vai ter essa ampliação, mas obviamente, né, a partir desse dessa primeira semana de testes ali na lagoa, a tendência é que a prefeitura vá expandindo as áreas para que o motorista, né, vá estacionando o seu carro nessas áreas, pagando pelo Já é. Inclusive, vão chegando várias dúvidas pra gente. Ana Paula trouxe algumas na reportagem dela, né? Algumas reclamações também de pessoas que ainda não conseguiram se acostumar 100%, até porque o aplicativo ainda apresenta algumas instabilidades e tem algumas dúvidas que vão chegando pra gente. O

Nelson, ele entrou em em contato com a gente pelo nosso WhatsApp, o 997642381, com relação ao idoso. Que que o idoso faz, né? Como é que é pro idoso estacionar, né? com cartão já é aquele amarelinho. Vamos ouvir o que ele disse.

>> Bom dia. >> Queria que vocês informassem como é que fica o idoso >> que tem o cartão do idoso. Eh, vai ter vaga grátis? Não vai ter. Vai ser multado? Não vai. Bom dia, meu

nome é Nelson. >> Obrigado, Nelson, pela tua pergunta. Ana Paula Jalme mesmo que respondeu pra gente com o cartão do idoso no carro é só chegar e parar. tem a marcação no chão, só que são poucas vagas ali na lagoa. A Ana Paula diz inclusive que ali na altura do Clube Piraquia são quatro vagas de idoso só. Então, enfim, é só

chegar e parar, Nelson, para você não muda muito. Eh, o que me chama atenção é uma dificuldade grande que a gente tá tendo de adaptação ainda mesmo num universo restrito. O que a gente tem para fazer no que nos cabe é continuar colocando no ar as dúvidas, cobrar a prefeitura para que coloque mais agentes em campo e seguir acompanhando a implementação do rio rotativo digital. Noticiário policial agora. O Diogo Bugo tá chamando. A Polícia Civil realiza na

manhã de hoje buscas pela proprietária de uma clínica de estética em São João de Miriti. Ela foi alvo de uma operação no mês passado e nada mudou. Ela continua ativa nas redes sociais. Pelo menos 20 pacientes denunciaram ter sofrido sequelas após procedimentos realizados por ela. Conta Diogo Bugalho.

>> Pois é, Leandro continua ativa nas redes sociais, vendendo aí procedimentos estéticos, apesar de for agida, né? A polícia não sabe onde que ela está gravando esses vídeos que ela vem publicando. Polícia Civil tá fazendo, portanto, novas buscas nessa manhã na capital e na Baixada Fluminense para tentar encontrar essa mulher, a Ana Paula Lima de Souza, Mariano. Ela é considerada foragida, como eu disse, e mais de 20 pacientes registraram queixa contra ela por causa de procedimentos estéticos que deixaram sequelas. Como você também disse, Leandro, Ana Paula já havia sido alvo de uma operação policial no mês passado. Agora, nas redes

sociais, ela chegou a publicar um vídeo em que afirma: "Abre aspas, quanto mais falam de mim, mais like e mais seguidores eu ganho." Fecha aspas. e tá aí oferecendo esses procedimentos nas clínicas de estética dela. Segundo as investigações, a empresária estava anunciando e procedimentos de remodelação de glúteos com ácido hialurônico, só que, na verdade, fazia essas intervenções com polimetil metacrilato, que é o famoso PMMA, uma substância cuja utilização para fins estéticos é proibida pelo Conselho Federal de Medicina e pelo Conselho Federal de Odontologia. A Ana Paula também não possuía qualificação profissional para fazer esses procedimentos. O Disco Denúncia também

divulgou um cartaz, Leandro, pedindo informações que ajudem a localizá-la. Por isso tá fazendo aí essa ação, mas qualquer outra informação que ajude a encontrar o paradeiro dela também é bem-vinda, né? Então tem essa esse cartaz do Disque denúncia aí pedindo por informações, buscas acontecendo nesse momento. Leandro, >> obrigado pelas informações. Diogo Bugalho, tira onda com a cara da polícia, né? Tira onda e diz, é um

mercado que cresce, né? Essa clandestinidade de serviços de estética. A gente tem falado muito disso aqui ao longo de todo o ano, desde o ano passado que a gente vê crescer um número grande de clínicas clandestinas nessa área de estética, o que mostra que primeiro há um mercado, né, e o crime se aproveita disso, criminosos se aproveitam disso. E para além disso, né, é uma pressão estética que as redes sociais colocam também sobre a vida das pessoas que fazem de qualquer coisa, então colocam qualquer coisa no corpo para poder ter uma uma outra aparência, né? Isso é muito assustador, na verdade. Isso é

muito assustador. E enfim, vamos seguir acompanhando esse trabalho da Polícia Civil hoje. >> Antes do repórter CBN, Leandro, deixa eu passar aqui uma informação importante para quem tem cães e gatos e mora na região da zona sul do Rio, por exemplo. Tutores podem levar os animais para vacinação contra raiva e microchipagem gratuita hoje, hein, ali no planetário do Rio, na Gávia. O atendimento vai das 10 da manhã até às 2 horas da tarde, com senhas distribuídas por ordem de chegada. É uma programação que também

inclui palestras com veterinários, atividades educativas e uma campanha de adoção de cães caramelo. Legal. >> Cachorro caramelo ali no planetário. Que legal. Eles vivem na fazenda modelo.

Então tem essa feirinha de adoção também. Algo muito importante, né? Uma nova edição da ação tá marcada pra próxima sexta-feira, dia 31. A campanha faz parte do Júlio Dourado, que é o mês de conscientização contra os maus tratos e abandono de animais. De acordo com a Prefeitura do Rio, mais de 100 animais são atualmente estão atualmente abrigados pelo município. Os pedidos de

resgate cresceram 30% em relação ao ano passado, um dado muito triste. As atividades terminam, portanto, no dia 31 de julho, data dedicada ao cachorro caramelo e a adoção responsável de cães sem raça definida. Então, hoje tem essa essa vacinação ali no planetário, também tem ação de microchipagem e adoção. Portanto, para você que tá interessado ou tem um cãozinho ou quer adotar um, vai lá no planetário então hoje, porque até às 2as da tarde tem essa programação reservada para quem ama os animais. >> Muito bom.

>> 11:31. Vem aí o repórter CBN. >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 24 de julho de 2026, o FMI afirmou que o Pix ajudou a acelerar a transição pros serviços digitais no Brasil em razão do baixo custo e do amplo acesso. A avaliação faz parte de um relatório em que o Fundo Monetário Internacional analisou a economia do país. O sistema instantâneo de pagamentos foi um dos fatores que levaram o governo dos Estados Unidos a aplicar mais um tarifaço sobre produtos brasileiros. O FMI também avaliou que o impacto das novas sobretaxas será modesto, já que as exportações do Brasil pro mercado americano representavam menos de 2% do produto interno bruto brasileiro antes da iniciativa da gestão Trump. O fundo ainda observou que as vendas para outras regiões cresceram, o que limita os efeitos das tarifas.

Oito servidores federais foram punidos com a suspensão das atividades por períodos que variam de 32 a 47 dias em razão do registro e do uso de certificados falsos de vacinação contra a COVID-19. As punições foram publicadas no Diário Oficial e aplicadas após os servidores terem sido submetidos a processo administrativo disciplinar conduzido pela Controladoria Geral da União. Na pandemia, o comprovante de imunização passou a ser exigido para acessar determinados locais e fazer viagens para burlar a exigência. No entanto, pessoas que não se vacinaram utilizaram documentos falsificados. No horário de Brasília, 11:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, comércio exterior e assessoria [música] ESG. Busque por Banco BV e saiba mais. >> Toma viagem a Portugal sem sair do Rio. Na Quinta da Enriqueta, a autêntica gastronomia luzo assoriana encanta.

Bacalhau. Bolinho de bacalhau eleito um dos melhores da cidade. Receitas tradicionais dos Açores e uma excelente seleção de vinhos fazem da experiência um mergulho nos sabores portugueses. Quinta da Henriqueta, recomendado pelo guia Michelan em 25 e 26, rua Lopes Quintas 165, Jardim Botânico. Reservas 975137455.

Instagram @quintadaenriqueta. Atenção Rio de Janeiro, são as últimas horas do Festival de Vendas Honda. Honda City a partir de 117.500, Honda WRV a partir de R$ 135.590.

Honda HRV a partir de R$ 149.760 até R$ 15.000 de bônus ou taxa zero. Além de 6 anos de garantia total. Tapete insulme em placacamento grátis. Mas

corra, as condições terminam em poucos dias. Consulte condições, desacelere. Seu bem maior é a vida. >> Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM.

CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 11:35. Estamos de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência, muito obrigado pela companhia também.

Estamos juntos de 9:30 até o meio-dia, sempre junto com você, contando com a sua audiência, com a sua participação. Manda mensagem para cá, pro 99764 2381. Cristina Figueiredo me mandou uma mensagem importante aqui. Ela fala o seguinte: "Olha, Leandro, me desculpa, mas se não tiver vaga para idoso, como seria possível o idoso estacionar se o Jaé deles não tem crédito?" Essa é uma questão de fato, Cristina. Eh, enfim, o

idoso com o cartão, ele pode parar nas vagas determinadas. Mas o que mais me chama atenção nessa história toda é de como há um movimento, né, do Jaé, da prefeitura do Rio, de construção de uma sociedade que demanda das pessoas mais velhas que elas estejam absolutamente incluídas e inseridas de um universo digital que nem sempre é parte da vida delas. Flávio Oliveira escreveu sobre isso recentemente. Rui Castro escreveu sobre isso recentemente também. E o que mais me irrita, e me irrita muito é quando falam assim: "Ah, pede pro seu neto te ajudar, pera lá, pera lá, né?" E

muitas e tem gestores que falam isso, tá? Tem gestores públicos que falam isso porque é um é um é um certo senso comum, como se todos os idosos fossem a a fossem a dona Benta com a presença ali do Pedrinho e da Narizinho para ajudar. Só que a vida não é assim. E aí o que me irrita de verdade esse tipo de coisa, porque nos bancos quando você vai é a mesma coisa, chega para um senhor que quer ali sacar o dinheiro dele. Ah, mas por que que ele não usa o Pix? Ele tem o

direito de sacar o dinheiro dele. Ele sacou a vida inteira. >> É, >> ele sacou a vida inteira, não é? E aí tem até uma mensagem nesse sentido e que também fala muito com relação à questão do não pagamento mais por dinheiro vivo nos ônibus que a Mariana Alves mandou aqui. Ela falou o seguinte: "Não é nunca deveria ser sobre a maioria, é sobre acessibilidade, não é porque a maioria das pessoas tá usando agora pagamento nos meios digitais, tem pouca gente mexendo com dinheiro vivo." Não, gente,

deveria ser por acessibilidade. É o que diz a Mariana, permitir todas as formas de pagamento. O tempo de fazer PIC é quatro vezes maior que pagar com dinheiro, por exemplo, nos ônibus. E se os serviços todos se basearem nessa lógica, acabou para quem já sofre tanto com a falta de acessibilidade. A acessibilidade também pode ser temporária. Eu posso estar sem bateria,

eu posso ser assaltada, pode tanta coisa acontecer. É um absurdo. De acordo com a Mariana, obrigado, Mariana, pela sua mensagem aqui também que vai chegando pra gente sobre esse assunto. Agora 11:38. Acabou de virar o relógio. É hora de te

contar o que mais é notícia nesta sexta-feira, 24 de julho de 2026. Com relação ao noticiário de segurança pública, a gente trouxe aqui o caso do policial militar que escapou por poucos centímetros de ser atingido na cabeça durante um confronto no complexo do alemão na zona norte do Rio. Uma ocorrência que foi registrada na tarde de ontem e mostra o risco enfrentado por policiais e moradores em áreas de confronto armado. Polícia Civil realiza hoje uma operação no complexo do Muquiço, na zona norte do Rio, para tentar prender os suspeitos de envolvimento na morte do inspetor Carlos Alberto Freire Neto, assassinado numa emboscada no último dia 8 de julho. >> Na política, o PL fazendo hoje a convenção estadual que confirmou a candidatura de Douglas Ruas ao governo do Rio. Ele que é considerado hoje um

dos principais adversários de Eduardo Pais do PSD, mas chega a convenção em meio à turbulências no grupo político. O ministro Alexandre de Moraes do STF revogou todas as medidas cautelares impostas ao ex-prefeito de Belfo Roxo, Márcio Canela, que com isso deve continuar sendo candidato ao Senado. >> No quinto e último dia da série o eleitor do Rio, trouemos aqui, né, Campo Grande, o maior bairro do Brasil, região que concentra 6% do eleitorado e é vista como estratégica pra disputa eleitoral. A S Rio começou a instalar caixa de concreto em áreas da cidade para impedir o furto de cabos de sinalização. Daqui a pouco Mateus Lins volta a falar com a gente sobre isso.

>> Falamos também sobre a Polícia Civil fazendo uma operação contra uma organização criminosa suspeita de explorar transporte clandestino intermunicipal. Investigação que mira viagens entre Cabo Frio e a capital fluminense. >> O antigo prédio anexo da Assembleia Legislativa do Rio, na praça 15, volta chamar a atenção pelo seu estado de abandono. Tá vazio desde 2021 e foi cedido ao Tribunal de Justiça que vai fazer uma série de intervenções ali. >> A justiça do Rio determinou o bloqueio de R$ 135 milhões deais do grupo Master para garantir ressacimento ao Rio Previdência, decisão que foi tomada depois de indícios de gestão fraudulenta e temerária envolvendo um fundo de investimentos.

Tudo isso e muito mais aqui no nosso CBN Rio que teve muita música também. A gente abriu o programa de hoje celebrando disco novo da Anita. Disco novo da Anita com parcerias com Maria Betânia. Laerte Afonso adorou o disco novo da Anita. Bom demais mesmo, né? A

Maria Betânia ali em parceria com ela. Solta aí um pouquinho, vai. Rodeia. [música] Og me rodeia, [canto][música] >> menino onirê no meu peito, seu emblema levanta seu escudo diante de mim [música] e arranca do chão meu caminho e suas muito momento que eu tenho que lamentar neste CBN Rio de hoje de interromper agora [música] interromper Maria Betânia declamando do disco da Anita. Que moral, hein? Que

moral da da Anita. E eu tive que interromper mais cedo também, também foi um destaque aqui do nosso CBN Rio, tive que interromper Roberta SAR, né? Interrompi quando a gente tava ouvindo eh uma canção da Roberta Sá eh que nos deu entrevista hoje falando sobre o show que ela vai apresentar no Teatro Municipal. De uma opina brincadeira, né? Porque a gente tava no meio da entrevista ainda, tocamos uma música e tinha que voltar pra entrevista, mas tá tudo lá no site da CBN. Vai pro nosso

Instagram também, o @cbnio Rio de Janeiro. E vamos nessa, né? Vamos nessa, porque nessa cidade tem muita coisa boa também. E gente que vem para ficar, tipo a Roberta Sá veio do Rio Grande do Norte para ficar fazer a história aqui no nosso Rio de Janeiro. >> E já que estamos muito culturais, Leandro Rezende, vamos para Parati, porque tá acontecendo a Flip, né? E

temos repórter da CBN lá, Amanda Mazei, tá aqui com a gente já conectada para falar um pouco sobre a Flip que tá acontecendo em Parati. Oi, Amanda, bom dia. Tudo bem? >> Oi, bom dia. Pois é, a festa literária internacional de Parati entra hoje no terceiro dia e entre as atrações de destaque dessa sexta estão a ministra do STF, Carmen Lúcia, a autora brasileira Betânia Pires Amaro e a escritora americana Kate Quitamura. O médico Draus

Varela também é destaque e ele participou agora a pouco da mesa que lotou. O Drauser falou sobre o livro em que narra uma experiência de quase morte com a febre amarela. Ele contou que a princípio não queria escrever o livro, mas foi convencido por amigos que achavam interessante ter um médico se tornando paciente e enfrentando uma situação muito grave. >> Daqui a pouquinho a gente escuta. Amanda, a gente teve um probleminha aqui com a Sonora, mas segue daí, né? Porque

já teve draus Varela, já tá demais a Flip e a gente tem outras atrações também rolando por aí, né? >> É, pois é. E junto com Drazo também tinha a escritora alemã Carmen Stepan, que ela quase morreu a contrair a malária. E ela escreveu um livro bem curioso sobre o episódio, que é um enredo todo narrado do ponto de vista do mosquito que a picou. Mas aí seguindo pras outras atrações, como eu adiantei, um outro destaque do dia vai ser a ministra Carim Lúcia. Ela vai falar à

1:30 da tarde. A ministra veio a Flip para lançar o livro pela mão do povo, voto e democracia no Brasil. E ontem a ministra deu uma coletiva de imprensa em que defendeu a urna eletrônica. Na mesma semana em que o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, questionou a legitimidade da urna. Aí, ainda hoje a escritora brasileira Betânia Pires Amaro, que é vencedora do prêmio Jabuti na categoria contos, conversa com a franco maauriciana Natasha Apaná na mesa e perdura a pesar. E aí as duas falam

sobre livros protagonizados por mulheres e sobre as violências que essas mulheres sofrem. E aí, fechando a noite tem as romancistas Kate Quitamura do livro Audição, que foi finalista do Booker Price e a Marta Perez Carbonel, que conversam sobre narradores pouco confiáveis, histórias que desestabilizam os leitores e o efeito ilusório que a ficção pode trazer. E a partir de hoje tem a previsão de a cidade encher um pouco mais, né, com o pessoal que vem aí da capital para curtir o fim de semana em Parati. Mas ontem teve um incidente envolvendo aí. uma queda de luz por volta das 8:30 da noite que deixou o centro histórico no escuro. E aí a Enel

afirmou que a causa preliminar é um fator ligado ao meio ambiente. E a gente espera que hoje não se repita nada nesse sentido. E eu sigo acompanhando a programação da Flip e vou atualizando ao longo do dia aqui pro ouvinte da CBN. Amanda Mazei, muito obrigado por hoje, muito obrigado pelo papo. Boa cobertura aí para você da Fliipe, né, que inclusive Gabriel Freitas, amanhã >> a Felipe vai viver um momento histórico, tá? Porque teremos uma mesa com Angela

Davis e Flávia Oliveira na mesa América e África. Uma conversa atlântica. Vai ser sensacional lá no Sesc Caboret, Avenida Otávio Gama, lá em Parati. Show de bola. 11:45.

Vamos voltar pro nosso noticiário, notícias aqui do nosso Rio de Janeiro. O Mateus Lin está pronto para conversar conosco. O Mateus tá acompanhando e rodando pela cidade para ver os locais em que já foram instaladas caixas de concreto para tentar impedir o furto de cabos de sinalização. Mateus, contigo. Caiu a ligação aqui com o Mateus N. Não

tem problema, daqui a pouco ele vem aqui para conversar conosco aqui na reta final do nosso CBN Rio. Olha, deixa eu trazer outras informações aqui. Eu vou ver se Diogo Bugalho pode me ajudar nessa, porque hoje, Diogo Bugalho, a gente, na verdade, na próxima semana a gente tem informações aí sobre as obras lá na na Serra das Araras, né? A Rio SP, concessionária da Dutra, divulgou novas datas de detonação das rochas paraa construção das novas pistas da Serra das Araras. Conta aí, Diogo.

>> É isso, Leandro. A concessionária da Via Dutra divulgou essas datas aí para as obras de construção da nova pista da Serra das Araras. Já tivemos aí um pequeno trecho inaugurado, mas essas obras continuam. Durante os trabalhos, a pista no sentido São Paulo vai ficar fechada no qum 225. Já a pista sentido do rio vai continuar operando. Os horários agendados aí para

essas obras foram segunda, terça, quarta e quinta da semana que vem, da 1 da tarde às 3 da tarde. Nesse intervalo, a pista sentido São Paulo vai ficar fechada. Também no sábado, dia 1o de agosto, das 4 da tarde às 6 da tarde, mesma coisa, pista sentido São Paulo, fechada paraa detonação de rochas. A gente vai ter essa atividade quase diariamente. A única exceção vai ser a sexta-feira da semana que vem, que é um dia de mais movimento. A concessionária

diz que essas atividades podem sofrer alterações por causa das condições climáticas ou necessidades operacionais. A Rusp também orienta que os motoristas programem as viagens para evitar aí ficarem presos nesse bloqueio, nessa interdição paraa realização das obras. Leandro, >> obrigado pelas informações. Jogo Bugalho. >> Temos também informações aqui, Leandro.

Mais um detalhe importante que mostra pra gente a importância daqueles dados que a gente ouviu ontem, né, sobre índices de violência aqui no Brasil e o estado do Rio liderando o ranking nacional depois de registrar quase registrar queda de 21% nos casos de roubos de veículos eh no Brasil, roubos de celulares e mortes violentas também aumentaram aqui no Rio. Quem tem carro aqui no Rio tá enfrentando esse risco de roubos quase quatro vezes maior que a média do país. Em 2025, o estado registrou 305 roubos para cada 100.000 veículos emplacados. No Brasil, a taxa ficou em 81 casos. Os dados fazem parte

do 20º Anuário Brasileiro de Segurança Pública, divulgado pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública e o Rio aparece no topo do ranking nacional, mesmo com uma redução de 21% no número total de roubos de veículos em relação ao ano anterior. Pernambuco, só pra gente ter uma base aí, né, de comparação com outros estados, teve a segunda maior taxa com 299 casos por 100.000 veículos. Paraíba aparece em seguida com 245 e São Paulo, que tem a maior frota do país, registrou uma taxa de 71 roubos por 100.000 veículos, menos de 1/4 do índice fluminense. O levantamento usa

informações do Ministério da Justiça, dos órgãos estaduais de segurança pública e das polícias civis e militares. 11:49. Mateus Lin está de volta porque ele tá acompanhando essas medidas tomadas pela prefeitura do Rio em resposta aos casos recorrentes de sinais apagados, principalmente na zona norte. A prefeitura instalou algumas caixas de concreto, tá avançando com essa medida porque o problema tá grave demais, né, Mateus? Conta >> isso, Leandro. E agora os moradores do

Cachambi aqui na zona norte do Rio estão improvisando soluções e relatam muita insegurança por causa dos sinais que estão apagados depois, né, de uma sequência de furtos de cabos aqui na região. No cruzamento da rua Cima com a Gedulho, um dos pontos mais afetados à falta de sinalização tem deixado o trânsito muito confuso, também aumentado o risco de acidentes. Diante desse problema, os os próprios moradores construíram colunas de concreto nas pontas dos cruzamentos para impedir que os veículos avancem sobre a calçada e um possível acidente. Essa medida foi adotada depois da recorrência dos acidentes e também do risco provocado pela falta de sinalização. O aposentado Jorge Campos me contou que, apesar de todo esse perigo, os moradores que já conhecem a região acabam aprendendo a lidar com a situação. Olha o lá da

esquina tá apagado já tem mais de mês. Eles vêm concerto, eu não sei o que que eles arrumam, >> tá lá pagado. >> É raro a semana que não tem um acidente aqui. Quando a pessoa que já é conhecida, né, conhece a área da área, entra com respeito, como eu faço. Agora, quem não conhece que passa direto aí é pancada na hora. São constante,

constante de moto. Então, meu amigo, meu Deus do céu, é um perigo. >> O lutador Marcelo Boxer também cobra melhorias na segurança e relata um episódio em que ele quase sofreu um acidente por causa dessa falta de sinalização. >> Nós temos que melhorar o poliçamento aqui no Grande Meia. A aqui na rua Getúlio com Defonso continua sem sinal.

Quase que eu fui atropelado porque os dois carros aqui na na na Getúlio e com a Cirle Maia entraram junto. Então o para desviar quase me pegou na calçada e ia pegar um carro que tava na na calçada. Nós queremos que a polícia faça alguma coisa para combater. Tem que pegar quem compra. Esse é o problema para ser solucionado.

>> Perfeito. Esse essa palavra do seu entrevistado é perfeita. Tem que combater quem compra. Porque se estão roubando tanto cabo assim, é porque alguém tá comprando, tá sendo absolutamente lucrativo. Excelente a palavra do seu entrevistado Mateus. Qual

o nome dele? Só pra gente registrar e agradecer aqui. >> É o Marcelo Boxer. >> Marcelo, olha, arrebentou. É essa a visão, né? Só essas ações não vão

resolver o problema. Muito bom. Segue daí. Exato. E relembrando ao nosso ouvinte que a SE Rio informou que para tentar reduzir esses furtos e evitar também novos apagões nos sinais, eles concretaram nessa semana as caixas das passagens dos cabos no cruzamento da rua Crimaia com a Getúlio. E essa medida faz

parte de uma estratégia que foi adotada pela companhia desde 2021, em pontos considerados críticos, com ações como soldagem das caixas, instalação de equipamentos em postes mais altos e também em alguns locais o enterramento da fiação. Na reportagem chegou a procurar a Polícia Militar para saber se alguma medida específica vai ser adotada para reforçar a segurança no local, mas até o momento não teve um retorno. Gabriel e Leandro. >> Valeu, Mateus. Obrigado pelas informações. Vamos seguir acompanhando e

torcendo para que outras medidas da S Rio venham aí, né, para tentar reduzir a quantidade astronômica, né, muito muito grande de furto de cabos que acaba deixando várias ruas aqui sem sinal de trânsito. >> Reta final do CBN Rio. É hora do toque de letra. >> Toque de Letra. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use

peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion, Vonder, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco Maturata, chama que eu vou.

Hugo >> e aí Hugo bom dia. Tudo bem amigo? >> Tudo bem, Gabriel. Bom dia para você. Bom dia, Leandro Rezende, amigos ligados aqui no CBN Rio. Vamos falar de futebol.

Vamos embora, porque ontem o Botafogo jogou pela quarta rodada do brasileiro, mas não saiu do empate com Vitória. Hugo, >> pois é, perdeu a oportunidade de subir duas posições na tabela de classificação. O jogo terminou 0 a 0. Embora o Botafogo tenha criado mais, tenha tido mais volume de jogo em mais intensidade, faltou o capricho na hora do arremate final, na hora do último toque para fazer o gol e consolidar o seu resultado positivo. O time teve sim boas oportunidades com Álvaro Montoro que jogou muito bem, o Artur Cabral se movimentando, ora aparecendo como referência na área, ora funcionando como um pivô, jogando de costas pra marcação.

O próprio Vidalba também teve uma boa atuação, mas repito, faltou o capricho na hora do arremate. Ficaram no 0 a 0, Botafogo e Vitória. Esse jogo, como você disse, foi válido pela quarta rodada do Brasileirão. E agora o Botafogo vai enfrentar domingo às 4 o Cruzeiro lá no Mineirão precisando vencer. Cruzeiro que tá em ascensão no campeonato, né, tá ali brigando com o Botafogo naquela meio, naquela, naquele meio de tabela, né?

Botafogo tem 26 pontos, o Cruzeiro tem 27. Botafogo poderia estar em sétimo nesse momento caso tivesse derrotado o Vitória ontem, mas agora é pensar no Cruzeiro no final de semana. Sobre o Danilo, ele ontem entrou em campo pela 13ª vez nesse Campeonato Brasileiro, o que inviabiliza a participação dele vestindo a camisa de outra equipe da Série A nesse ano de 2026. Botafogo optou por não vendê-lo ao Palmeiras, que apresentou uma proposta inicialmente, depois subiu a oferta e agora com ele estando no Botafogo até pelo menos o final do ano. Isso em teoria, porque ele pode se transferir pro pro exterior ainda nessa janela. A única coisa que

ele pediu e publicou isso nas redes sociais: "Eu respeitei a vontade do Botafogo em não me negociar para o Palmeiras, que eles respeitem a minha e não me mandem pra Rússia". Essa foi a manifestação do jogador. >> E amanhã em São Januário, Hugo, o Vasco, bastante pressionado, pega o Miraçol, né? >> Porque embora tenha empatado fora de casa com o Medelin pela fase de play-off da Copa Sul-Americana, o time perdeu na volta depois da Copa do Mundo pro Vitória lá em Salvador, 1 a 0 e tá dentro da zona de rebaixamento. Menos mal pro Vasco que Grêmio e Santos também não venceram, assim como o Internacional. Então, os três, Grêmio,

Santos [roncando] e Internacional, nessa ordem, os três que estão acima do Vasco tem 21 pontos, um a mais que o time de São Januário. Então, o Vasco vai jogar amanhã para precisar vencer para sair dessa zona de rebaixamento, ainda que momentaneamente. Lembrando que o Internacional vai jogar nessa rodada com o Atlético Paranaense em Curitiba, o Grêmio vai enfrentar o Fluminense lá em Porto Alegre e o Santos nessa rodada do Campeonato Brasileiro vai enfrentar em casa a Chapecoense. >> E domingo tem Flamengo e São Paulo no Maracanã. O zagueiro Léo Ortiz pode estar de volta, né, Hugo?

Exatamente. Ele já tá na transição, que é a quando você é liberado do departamento médico e já tá na questão física, tá aprimorando a condição física, ele tem chances de voltar nesse confronto com o São Paulo. São Paulo que vem de derrota, de virada nesse meio de semana, Flamengo que vem de um ótimo resultado, precisa desse, desses de mais esses três pontos para continuar colado no Palmeiras. O Flamengo nesse momento, com um jogo a menos tem 37 pontos. O Palmeiras com 44 é o líder do campeonato. Se o Flamengo vencer o

Miraçol no jogo válido pela quarta rodada do Campeonato Brasileiro, esse jogo ainda não tem data prevista para acontecer, o Flamengo vai diminuir a desvantagem pro Palmeiras, que ainda será de quatro pontos, caso consiga manter esse essa pegada de Palmeiras vence, o Flamengo também vence, mas tudo ainda na teoria, certo? É, o Flamengo pega o São Paulo no final de semana e em caso de vitória vai seguir nos passos do Palmeiras, que também venceu no meio de semana, derrotou o Coritiba por 3 a 1. >> E domingo 6:30 também tem Fluminense pegando o Grêmio depois de uma semana inteira de treinos, né, Hugo? >> Isso foi bom pro Fluminense, que teve aí vários dias para poder se recuperar do tropeço naquele empate com o Bragantino há uma semana. O jogo aconteceu na sexta-feira da semana passada e agora o Fluminense vai focar nesse confronto com o Grêmio. Grêmio que não vai bem no

campeonato, tá ali pertinho da zona de rebaixamento, é o primeiro time fora do Z4, né? E o Fluminense brigando na parte de cima precisa desse resultado positivo. Tendência é que o Hul continue como titular, o que eu acho que no decorrer da temporada terá que ser reavaliado pelo treinador, pelo Luiz Subeldia. Mas nesse momento o Hul reforço da temporada, ele foi contratado para ser titular. A tendência é que a base do time que entra em campo para enfrentar o Grêmio seja a mesma daquele jogo com o Bragantino, apesar do tropeço.

>> Hugo Lago, obrigado por hoje, meu amigo. Tá fechado, então. Bom trabalho para você. No final de semana você está aí, ô Gulago, no sábado >> eu estarei com Pedro Bonenberger amanhã. >> Isso aí. Esse esse é o registro

fundamental que a gente não tinha feito. Amanhã ancoragem do CBN Rio com Pedro Bolberger. Fazer o que se eu tô se eu tô se eu tô cercado de craques. É Gabriel, é Leandro? É Pedro. Eu tô tô muito bem,

né? >> Isso. Você é o nosso camisa nove que tá fazendo falta lá no Vasco da Gama. Um abraço, Hugo. Até mais.

>> Valeu, Hugo. >> Grande abraço, Leandro. Valeu, Gabriel. Amigos, amanhã eu tô de volta. >> Tá chegando a hora, hein, de abrir o primeiro botão da camisa e curtir a sexta-feira. E tem programação cultural,

né? >> É óbvio. Então, justamente por isso que a gente vai chamar Rafaela Lima com a agendinha do final de semana. Qual que é a boa, Rafa? >> Oi, Leandro. Preparei aqui uma agenda

cultural recheada com as melhores atrações para todos os gostos, com muita música, teatro, samba e festivais. Vou começar pelo teatro porque estreou no Teatro Carlos Gomes na Praça Tiradentes, o espetáculo Anunciação, o Musical, inspirado na obra de Alceu Valença. As sessões acontecem às quintas [música] e sextas, às 7 da noite e aos sábados e domingo, domingos às 5 da tarde. Os ingressos custam a partir de R$ 40 e a montagem fica em cartaz até o dia 16 de agosto. Agora na música começa neste fim de semana o Enel Festival de Inverno Rio na Marina da Glória. Nesta sexta-feira o

público acompanha os encontros Geraldo Azevedo e Chico César, Samuel Rosa e Negrali, além de Não do Reis e Arnaldo Antunes. No sábado sobem ao palco Ira Titães, Charlie Brau Júnior e representado por Thiago Castanho e Marcão Brito e o Capital Inicial. Já no domingo as atrações são Marina Lima, Maria Gadu e Ana Carolina. Os portões abrem às 7 da noite nesta sexta e às 5 da tarde no sábado e às 3 da tarde no domingo. Agora vou falar de samba aqui porque a gente compartilha desse sentimento do samba, né? O grupo Raça

Negra também se apresenta em dose dupla neste fim de semana. Nesta sexta-feira, o show acontece no Via Music Hall em São João de Meriti e no sábado no Espaço Hall Barra da Tijuca. As casas abrem às 9:30 da noite e os shows começam à meiano:30. Os ingressos custam a partir de R$ 40. Eu não poderia deixar de falar, reforçar, na verdade, né? A gente

conversou com a Roberta Sá mais cedo, >> então eu venho aqui reforçar. Não vai ser no final de semana, vai ser na segunda-feira. A cantora Roberta Sá sobe ao palco no Teatro Municipal do Rio de Janeiro com uma versão inédita do espetáculo Tudo que Canantei Sou em comemoração aos 20 anos de carreira. A apresentação acontece às 7 da noite com participação da nova orquestra. Então vai ser incrível. Tá perfeito, né

Leandro? >> Perfeito. Como foi este CBN Rio? Estamos indo nessa segunda-feira, estamos de volta. Valeu, Gabriel. Um abraço.

>> Valeu, Leandro, valeu ouvintes. Obrigado. Bom final de semana. Volta amanhã. Pedro Bonemberger apresentando a partir das 10. Beijo para todo mundo.

Bom final de semana. >> CPM Rio. >> Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo